# 6-steps

**[Six Steps to Freedom](Six%20Steps%20to%20Freedom%20自由六步.md)**

## 公众号：通往自由的捷径

[如何可以快速经验地达成第一步？](公众号自由的捷径/如何可以快速经验性地达成第一步？.md)

[风对六步骤的谈话（一）](公众号自由的捷径/风对六步骤的谈话（一）.md)

[风对六步骤的谈话（二）](公众号自由的捷径/风对六步骤的谈话（二）.md)

[风对六步骤的谈话（三）](公众号自由的捷径/风对六步骤的谈话（三）.md)

[风对六步骤的谈话（四）](公众号自由的捷径/风对六步骤的谈话（四）.md)

[风对六步骤的谈话（五）](公众号自由的捷径/风对六步骤的谈话（五）.md)

[风对六步骤的谈话（六）](公众号自由的捷径/风对六步骤的谈话（六）.md)

[使用释放法到达终极自由的完整地图](公众号自由的捷径/使用释放法到达终极自由的完整地图.md)

[莱斯特最喜欢最实践性的教导：仅仅通过释放获得一切](公众号自由的捷径/莱斯特最喜欢最实践性的教导：仅仅通过释放获得一切.md)

[重视目标以及制定目标的一个关键](公众号自由的捷径/重视目标以及制定目标的一个关键.md)

[对目标完全释放后，你就会知道它已经是你的了，接着你会自动hootless，然后就会显化](公众号自由的捷径/对目标完全释放后，你就会知道它已经是你的了，接着你会自动hootless，然后就会显化.md)

[原始释放法是当今世上唯一一个简单易行到达自由的方法](公众号自由的捷径/原始释放法是当今世上唯一一个简单易行到达自由的方法.md)

## 公众号：释放法钻石岛

[自由六步骤](公众号释放法钻石岛/自由六步骤.md)

[如何做到并达成六步骤第一步？（一）](公众号释放法钻石岛/如何做到并达成六步骤第一步？（一）.md)

[释放法对生活各方面的深远影响](公众号释放法钻石岛/释放法对生活各方面的深远影响.md)

[风追求自由的探索之路](公众号释放法钻石岛/风追求自由的探索之路.md)

[无标题2021-12-31](公众号释放法钻石岛/无标题2021-12-31.md)

[【关于自由】为什么我要玩这场成为有限身体的游戏？](公众号释放法钻石岛/【关于自由】为什么我要玩这场成为有限身体的游戏？.md)

[你无法逼自己释放，你只有看到释放带给自己好处才会释放，所以请不断确认自己释放的收获及你的方向](公众号释放法钻石岛/你无法逼自己释放，你只有看到释放带给自己好处才会释放，所以请不断确认自己释放的收获及你的方向.md)

[按照流程，释放好当下这一次就好](公众号释放法钻石岛/按照流程，释放好当下这一次就好.md)

[持续释放很重要，也很简单](公众号释放法钻石岛/持续释放很重要，也很简单.md)

[当你持续释放，你会自动隔离；当你决心向内，没有任何人事物能打扰你](公众号释放法钻石岛/当你持续释放，你会自动隔离；当你决心向内，没有任何人事物能打扰你.md)

[风的分享：关于抗拒、不愿意、逃避释放](公众号释放法钻石岛/风的分享：关于抗拒、不愿意、逃避释放.md)

[达成六步骤第一步，对应阿含经中讲的「入流」，瑜伽科学中的「涅比卡帕三摩地」](公众号释放法钻石岛/达成六步骤第一步，对应阿含经中讲的「入流」，瑜伽科学中的「涅比卡帕三摩地」.md)

[为什么圣多纳释放法强调原始二字？](公众号释放法钻石岛/什么圣多纳释放法强调原始二字？.md)

[《风谈六步骤》连载1丨编者序：贯彻六步骤去释放](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载1丨编者序：贯彻六步骤去释放.md)

[《风谈六步骤》连载2丨我如何做到](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载2丨我如何做到.md)

[《风谈六步骤》连载3丨运用六步骤第一步提醒自己释放](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载3丨运用六步骤第一步提醒自己释放.md)

[《风谈六步骤》连载4丨我现在想要自由还是想要控制和认同？](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载4丨我现在想要自由还是想要控制和认同？.md)

[《风谈六步骤》连载5丨如何做到第一步想要自由超过想要世界？（一）](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载5丨如何做到第一步想要自由超过想要世界？（一）.md)

[《风谈六步骤》连载6丨如何做到第一步想要自由超过想要世界？（二）](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载6丨如何做到第一步想要自由超过想要世界？（二）.md)

[《风谈六步骤》连载7丨如何做到第一步想要自由超过想要世界？（三）](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载7丨如何做到第一步想要自由超过想要世界？（三）.md)

[《风谈六步骤》连载8丨如何做到第一步想要自由超过想要世界？（四）](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载8丨如何做到第一步想要自由超过想要世界？（四）.md)

[《风谈六步骤》连载9丨如何更快速地走向自由](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载9丨如何更快速地走向自由.md)

[《风谈六步骤》连载10丨对自由的渴望不是建立在对世界的厌恶上](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载10丨对自由的渴望不是建立在对世界的厌恶上.md)

[《风谈六步骤》连载11丨风讲述他如何达成第一步想要自由超过想要世界](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载11丨风讲述他如何达成第一步想要自由超过想要世界.md)

[《风谈六步骤》连载12丨风：我看到了莱斯特说的所有快乐都来自内在，我决定去走向自由](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载12丨风：我看到了莱斯特说的所有快乐都来自内在，我决定去走向自由.md)

[《风谈六步骤》连载13丨如果你真的决定自由，你就会马上去做；如果你真的决定自由，在你到达自由之前就不会停下来](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载13丨如果你真的决定自由，你就会马上去做；如果你真的决定自由，在你到达自由之前就不会停下来.md)

[《风谈六步骤》连载14丨是否决定自由，是完全的自由意志，任何人事物都不能替代你决定自由](公众号释放法钻石岛/《风谈六步骤》连载14丨是否决定自由，是完全的自由意志，任何人事物都不能替代你决定自由.md)

[无标题2021-12-02](公众号释放法钻石岛/无标题2021-12-02.md)

[无标题2022-02-18](公众号释放法钻石岛/无标题2022-02-18.md)

## 缺少的文章
### 自由的捷径提到的(缺少3篇)
- [x] 莱斯特最喜欢最实践性的教导：仅仅通过释放获得一切
- [ ] 风：贯彻六步骤，一到两个月就可以走完全程，到达终点。
- [x] 重视目标以及制定目标的一个关键
- [ ] 与大师的对话 | 莱斯特的教导要重视外部确认以及到达自由的全过程
- [x] 通过实践“仅仅通过释放获得一切你想要的”，这样就会做到六步骤
- [x] 如何可以快速经验性地达成第一步？
- [ ] 贯彻释放法六步骤到达自由后，kam留下的一封信(点击链接可看)