# ∞附录四：对你创造的整个世界完全负责，对它保持有意识，你就能有意识创造自己想要的
2021.3.14

问：老师，可以说说业力是如何运作的吗？

风： 业力就是程序，程序会创造你的每一个想法，你的思想并不是自由的，因此行动也不是自由的。

问：老师，请继续讲业力。

风：业力就是程序，行动与反应。问：它是如何运作的？
风：程序驱动思想，思想投射世界，就是这样运作的。世界只是个显示屏，你在世界中做任何事都是在砸显示屏， 改变不了里面播放的任何剧情。

问：所以直接释放程序就可以改变世界？

风： 是的，应该说，只有释放程序能够改变世界，否则世界就会按照既定程序来表现。在程序中，你没有自由意志，除非你下决定释放程序。所以之前你们无论想整什
 


么活，我都会说，释放去吧，整活是没用的，只是被程序驱动而已，重复过去的业力，仅此而已。

问： 我可以通过释放改变我家人的世界吗？比如我想通过释放治愈妈妈的疾病（即使这个疾病是她自己预设的）。

风：可以。

问：也就是说，我可以通过释放来改变别人的业力？ 风：你没有改变别人的业力。
问：这样不是干预别人的生命吗？

风： 这是宇宙的和谐运作。你现在根本谈不上干涉业力，这是对自由的人说的。因为自由的人可以做到所有事， 可以超越一切业力的束缚。你现在正处于业力驱动中，你的所有欲望都是业力的一部分，因此你影响你的都是自己的业力而已，包括你母亲生病，那是你的业力。

问：我的业力？

风：你谈不上干涉别人的业力，干涉是个大词。问：这是她的生命，为什么是我的业力？
风： 你没办法在解脱之前干涉别人，没有一个分离， 她是你的一个画面。
 


问： 她在来之前预设自己的生命，也就是业力，导致了疾病，这也是我的业力？

风：她只是你的一个画面。

问：天啊。就是说，我可以通过释放掌握我看到的整个世界？

风：莱斯特说过很多回。不要像刚听到那样一惊一乍。（笑） 答：哈哈哈哈，这个确实刷新了我的认知。

（ 风下面引用了《彻底自由的最后一步》中莱斯特与他人的一段对话，为了帮大家更好理解，我放上更完整的中英文对照部分。）

Q：if we see that the other one needs help is it just us that needs it?

问：如果我们看到另一个人需要帮助，是不是只是我们需要帮助？

Lester: You can help the other one to help himself. If you do things for the other one, you cripple the other one. But we can help others to help themselves.

莱斯特：你可以帮助另一个人帮助他自己。如果你为
 


另一个人做事，就会削弱另一个人。但是我们可以帮助别人来帮助自己。

Q：Mainly by our change of attitude?

问：主要靠我们态度的转变？

Lester: That's part of it; just changing your attitude toward the other one helps the other one. The more we see the perfection of the other one, the more we're supporting the other one toward that perfection. You change your attitude and the other one will change; watch it.

莱斯特：这是一部分，只要改变你对另一个人的态度就能帮助他。我们越是看到另一个人的完美，我们就越是在支持他走向那个完美。你改变你的态度，另一个人就会改变。看着吧。

Q：To change my attitude, do you mean my basic understanding that he's part of my consciousness and there's nothing but perfect consciousness and not think of him as an individual limited?

问：去改变我的态度，你的意思是说，他是我意识的一部分，除了完美的意识之外别无他物，而不是把他当成一个有限的个体？

Lester: Yes. That's an excellent way to do it. It works,
 


doesn't it?

莱斯特：是的，这是个很好的方法。它很有效，不是吗？

Q：It works perfectly, yes. It works instantly.

学生：它完全有效，是的，它马上起效。

Lester: People will actually fit our consciousness of them.

莱斯特：人们实际上会成为我们意识中的他们。（人们会符合我们的意识，我们怎么看他们，他们就会变成什么样。）

Q: Then, if Lillian tells me she wants a bigger house, I've got to clear my own consciousness to let her fulfill my desires. Because it's only in my thoughts that I have her considered, isn't that right? I don't have to consider Lillian; it's only me that I have to consider, my own happiness, then she is happy. That is, my own happiness would be to go to the ultimate happiness—

学生：那么，如果莉莲告诉我她想要一个更大的房子， 我得要清除我自己想让她满足我愿望的意识。因为只是我的念头让她想到了，不是吗？

我不必考虑莉莲，我所要考虑的只是我，我自己的幸
 


福，那么她就会幸福。也就是说，我自己的幸福将是走向终极的幸福……

Lester: But you gotta separation: Lil and me.

莱斯特：但你有一个分离：莉莲和我。

Q：I always had this problem, you know, since I've known you.

学生：我一直有这个问题，你知道的，自从我认识你以来。

Lester: You didn't have it at times; you would say, "Who is Lillian but my consciousness?"

莱斯特：有时候你没有，你会说：“除了我的意识， 莉莲是谁 ?”

Q：Yes. I say that. I just said it a few minutes ago: I've only got to deal with my own consciousness.

学生：是的，我说了。我几分钟前刚刚说过 : 我只需要处理我自己的意识。

Lester: O.K. That includes Lillian. right?

莱斯特：好的，那也包括莉莲，是吧？
 


Q: Yes, that's right.

学生：对，是这样。

Q: That includes a bigger house, too. (Laughter.)

学生：这也包括一个更大的房子。( 笑声 )

Q: I'11 have to get rid of a limitation within my own consciousness.That's all I'm dealing with anyway: I'm not dealing with Lillian or houses or land, I'm dealing with my own consciousness. The blocks are within myself or the unlimitedness is within myself. And, as you said: If I'm an infinite Being now, I can do it now! I won't have to wait until I get home.

学生：我必须摆脱自己意识中的限制。这就是我所面对的一切 : 我不是在和莉莲打交道， 也不是在和房子或土地打交道，我是在和我自己的意识打交道。障碍在我自己内在，无限在我自己内在。而且，正如你所说 : 如果我现在就是无限的存在，我现在就能做到 ! 我不需要等到回家。

Lester: Right.

莱斯特：对。

Q: We're going to the moving quick!

学生：我们要赶快行动！
 


Q: By the time you get home, Lil, you're going to be happy with your house. as is.

学生：当你回到家的时候，小莉，你会对你的房子感到满意。

Lester: If you accepted it, that same house could be twice the size,when you went home. It would be so natural you wouldn't even notice it. You'd just move into a home twice the size that you left.

莱斯特：如果你接受了，当你回家的时候，同样一个房子可以变成两倍大。它会是那样的自然，你甚至不会注意到。你只是进入了一个比你离开时大两倍的房子。

问： 这就是说，我妈妈生病，亲人负债，等等等都是我的业力。

风： 业力就是你的欲望。程序，就是感受，就是欲望驱动的。

负起全责的意思是，你对你创造的整个世界完全负责， 包括太阳升起，灰尘的走向，原子的震动，都是你创造的。只是你对此没有意识，对它保持有意识，你就能有意识创造自己想要的，而非不想要的。
 


问： 老师，我都可以通过释放去帮助他们治愈吗？即使瘫痪几年呢？

风： 我其实回答过很多次这类问题。关于 " 能不能做到 xxx" 这一类的问题，我希望你们能记住莱斯特的一句话：every impossible, no matter how impossible, become immediately a possible ,as you completely released on it.（每一个不可能，不管多么不可能，都会立即变成可能， 只要你在它上面完全释放。）

问： 老师，你这里说宇宙的和谐运作，具体什么意思？ 比如，我通过释放治愈家人，这是宇宙的和谐运作？

风： 你产生想法的同时，她也会产生相应的想法，分毫不差。因此你并不需要通过语言和行动去让她改变想法，你只需要处理自己的思想就行，世界就会改变。

说到底，除了释放什么都不用做。release only。

答：好。
 
