# ∞附录一 风：体验到释放的简单高效后，我放下了其他所有方法

>你会发现，圣多纳释放法是当今世界上唯一有效的，且能很快被你的经验所证明的简单方法。
每个人，在他或她的每一个行为中，都在寻找我们现在内在的终极状态，但他们是在它不存在的地方寻找它 -- 在物质世界中。这个方法将使你能够得到你想要的任何东西，并帮助你达到到最高境界。
这个世界目前需要的是爱，更多的爱，现在由你通过使用释放法的经验来证明，其只是简单地释放非爱，而进一步让你将本已自然存在的爱表达出来。
你的生活将变得更健康、更幸福、更丰盛。祝你好运，并祝你成功。
——莱斯特
 


## 【2020.11.14】

风: 
我学过很多东西，很多不同的教导。但是我的体验告诉我那些会花上很长很长的时间，或者到不了终点。只有释放法让我体验到高效，能够很快到达。

我一直不理解这个，我觉得其他方法应该也是有用的， 但是我的体验却告诉我释放法是唯一高效的。

直到我看到莱斯特这句话，在音频里听到其他几句话， 我立即明白了，释放法并不是众多方法中的其中一种，它是当今世界唯一简单可行的方法，是整个世界范围内，the only method。其他方法中出来的 " 大师" 你可以直接判伪了。

除了回来传法的，比如瑜伽的一些大师，很多都是前世修的很好回来的，但尤迦南达最看好的弟子好像也没有通过克利亚瑜伽开悟。

克利亚瑜伽已经是 " 飞机 " 之路了，是瑜伽里面最快的， 释放法是火箭之路，最为直接。

Go All The Way: 莱斯特还说过，将来会有让人一瞬间就自由的方法。

风: 
未来会有，不在这个时代。过去没有出现释放法， 也是因为整个世界没有到那个阶段。

Roller：方法都是应时而生的。
 


Go All The Way: 嗯，就算是现在，释放法也是少数人在做， 极少数人没有扭曲这个方法。

Roller：目前学释放法的基本都没看重六步骤。

风: 
其实这个很奇怪，莱斯特强调过很多次六步骤，kam 也强调过。我一直是自己一个人释放，从起先开始就非常重视六步骤。

Roller：可是大多数人真的只是把他用来释放情绪，改善 生活，就像你所说的大多数人的业力使他们能重视这个方法多少。就拿六步骤第三步来说，很少人去做到，都是在表层挤柠檬的释放，更不用说其他几步了。你起先没做到第一步， 做到最后五步，你都会有一个超大的 move up。

风: 
从欲望释放是必须的，这是六步骤的第三步。不这样， 你就无法还原这个方法的高效。
 


## 【2020.10.1】

风: 
我自己也读过很多宗教、哲学、禅修的东西，现在都不讲了 , 因为这些概念性的东西很多时候是障碍。我当年学佛的时候也很认真，学巴利文读巴利三藏。

大路 zheng：为啥佛法放下了？

风: 
因为释放法对我来说更高效，莱斯特说仅仅释放一次就等于冥想几个月，这个对我来说很确切，因为我的体验就是这样。

以前内观修的也还不不错，但它的确不如释放法高效， 于是我就不管它是什么，就用对我最高效的东西。

现在别人讨论佛法，一般我不插嘴。因为我相信这种形而上学的讨论往往是无益的。现在讨论就集中在“怎么做”上， 怎么做到，怎么到达。即使学佛法，也是如筏喻者，要知道怎么过河，而且专注点在这上面。

在研究上我花了很多年，以前我较为知识型，但它带给我的领悟不如我短短的时间内所做的释放大。

对自己真诚一点就能发现，自己到底在原地踏步，还是在前进。你接受一些概念性的东西、知识性的东西，很容易让自己有一种错觉，你觉得自己知道得很多，但那不过是头脑的积累。
 


头脑并不能理解头脑之外的东西，它只是用一种已有的经验来揣测一种你没见过的东西。

想象、模拟，和真正见到差别又是巨大的。释放法的学习是体验式的，experiential。

我见过很多灵修和传统宗教的人，脑袋里塞满了各种见解，真的很难进步。

今天谈到星空的翻译，星空是早期传播释放法的人，我很感激他的传播，但是他翻译的东西有一个问题，揉进了太多灵修惯用词汇。但其实莱斯特先生不喜欢用那些词汇，莱斯特喜欢用最简洁的语言来表达那些艰涩的概念，他喜欢用日常英语，所以我做翻译也尽量是往日常走，尽量不用那些大词。

莱斯特的风格和其他的大师不太一样，他很少使用那些古典宗教意味很浓的词。但他们这样一翻译，又把那些词重新加上去了。

所以我如果谈释放法理论，会给自己一个原则，我绝对不使用莱斯特体系以外的东西来讨论它，所有的语言都是他自己说的。

我不会用佛法来讨论它，哪怕我学过佛法。我不会混杂两位大师的教导，因为我相信他们各自的道路都是完整的， 不需要我们这些小我用头脑去衔接拼凑。
 


我以前读巴利文和英译对照版，花了七八个月时间。我觉得把各种教导合起来是一个挺奇怪的事，难不成每个大师都不教完整的地图，需要你用头脑去拼一下？

米妮：风，释放法涉及宗教信仰吗？

风： 不涉及。莱斯特说“不要相信我说的话”，the way 里面还引用拉玛纳的话说，没有神，只有你自己。

最重要的是释放法不需要强加给你一套信念系统。你释放，然后从内在获得领悟，这个不是传统宗教让你先相信一套东西。

你可以有，但是随着释放，你会自己看到真相。那时候你不在相信的层面运作，而在知道的层面。你知道是那样， 不需要借助一套心智中的信念系统来相信什么。

莱斯特也经常提到耶稣基督，以及那句“I am that I am”， 这是圣经里面表达无限存在的最好的一句。

D：米妮，莱斯特还说过：你如果完全臣服，你甚至可以和耶稣去喝咖啡。

风：嗯，莱斯特说过，只要你接受，你可以和耶稣坐在一起喝咖啡。

我也学过圣经，纯粹是作为知识性学习。从经院哲学体系，奥古斯丁、阿奎那、莱布尼兹神义论。尤迦南达实际上
 


也注释过一段圣经。莱斯特经常提两个开悟者，一个是尤迦南达，一个是拉玛纳马哈希，古代的主要提佛陀和耶稣。



【2020.10.15】

风: 
我想到一个好玩的事，刚开始学释放法时，因为它太简单了，所以我的头脑总是抗拒用释放法。

我想 : 难道我学习巴利语，阅读三藏经典，学习德语研究古典哲学，学了无数佛教、道教、哲学、神学理论，最后用的居然是一个这么简单的方法？

我当时很抗拒用释放法，它越有效，我越纠结。难道这些东西都白学了吗？

现在我可以很明确地回答自己：是的，白学了。想要自由的人不会欺骗自己的。
随着释放，虽然和别人争论的越来越少，但是内心越来越笃定。
