# ∞附录六：一有所悟，便走歪路
2021.1.3

倚天：“想要”在最表层，这是我今早的伟大发现。

我是无限：这是一个突破，有了这个突破，你可以越来越觉察到想要，然后就可以尝试去释放。

风：突破二人组。（笑）

倚天：好不容易有一点突破，被你们好一通羞辱。

风： 不用突破啊。直接用。你看，每次突破，你都要用心智总结一下吧，总结出来都是概念性的东西吧。只不过用语言转化了一个概念，就想获得体验？

倚天：弄不好我今天下午就突破了。风：你下一秒钟就可以突破，别拖。
不是头脑理解了一个东西叫突破，是能够体验释放了叫突破，能够持续体验释放更是一个突破。头脑理解了什么， 那是假突破。这里面有一个误区，我来说一下。

往往人们用方法，没有达到预期的效果，就开始寻找解决之道。就像开车开不好时会去想，是不是有什么别的诀窍。行为上就是问这个，问那个，逮到一个释放好的就问。听到一个观点，试了试感觉有用，接着恍然大悟。这个方向是不对的。

因为，比如你现在过于紧张，别人要你放松，你一放松， 发现能释放了，于是就把放松定义为诀窍。

接着又卡住了，别人叫你允许，一允许，发现成功了， 于是把允许定义为诀窍。

心里面积累的 " 诀窍 " 越来越多，释放也就越来越艰难， 因为你时时刻刻去注意那些。

真正的诀窍，是保持简单。回到最简单的释放流程中。

问那些释放好的人是没有用的，因为他们并不能总结自己成功释放的原因。很多人虽然能释放，但总结的经验是头脑的想象，是错的。就像你问马云为什么能挣钱一样，其实他自己也不清楚。

其实很简单，如果释放有那些诀窍和原理，为什么莱斯特不和你们讲呢？

释放法的体验是，你越释放，要注意的东西越来越少， 越来越简单。

就像骑自行车一样，学会了之后你上去骑就行了，不用考虑怎么骑。不用考虑先跨左脚还是右脚，这是通过大量释放来达到，不是通过一种理智上的理解。
 


（风接下来引用了一段莱斯特在 the way part3 中的讲话）

莱斯特：当我试着把一个体验解释给你们，就像尝试去告诉你们如何驾驶飞机，甚至开一辆车。我说仅仅是把钥匙插进去，换到驾驶挡，踩油门，然后你就出发了。

当你想往右边开你就把方向盘转到右边，往左边开就转到左边，你们能学会开车吗？你知道了开车需要知道的所有的事情，你能开车吗？不，你需要体验。

在开飞机上就更是如此了，我告诉你们怎么开飞机，你飞上去，快速地降下来。体验，是把你投到自行车上。我可以告诉你的头脑怎样骑自行车，但你不会知道如何去做，直到你体验到它。

当你体验到它时，你无法从理智上转移一个经验给另一个人，他们必须自己来体验。所以这是体验和智性理解的明显区别。

智性理解不会给你体验的能力，它可以引导你走向体验， 但是它不会给你一个体验。因为体验不在头脑中，思考不是体验。

风：像学习骑自行车一样，直接去操作，摔几次就学会了。
 


莱斯特：但你们可以看到，我们的方法实际上是去释放心智的驱动。不要试图发展你的心智，这样你是在发展你的敌人，发展束缚住你的东西。

风： 当你对释放法的 " 智性理解 " 越来越多，你就知道道路错了。释放得越好，越没有智性理解。

你知道那是感受，你知道可以释放，你知道释放是什么， 你知道释放之后心智安静，那些体验你都有。

莱斯特 : 是的，你释放你对世界的贪爱和嗔恨，一小口一小口。但你需要来一大口，而不是这样一小口一小口。

所以你运用你正在做的事去释放。要明白，你唯一需要的努力就是去摆脱你的努力。这就是你就在世界中做的，你运用你的努力去摆脱你的努力，但是在你的存在中不需要任何努力，事物会立即物质化和反物质化。

然而，你尝试用头脑去搞明白。你做不到的，因为你的头脑、你的智力是障碍，是限制性概念的累积。所以你无法在你的头脑中搞明白，你可以成为你的存在，你现在就是你的存在了。

你并不必须要成为一个限制性的车架子，而这是你在工作和日常中要释放的。你释放所有的贪爱和嗔恨，摆脱所有和你关联的情绪。我回答了你的问题吗？
 


学生 : 是的，我想我没有试着去搞清楚它，但我可以说， 我能跳过一部分。你回答了我的问题。

莱斯特 : 你无法搞清楚。

风： 注意 : 你无法搞清楚。正确的努力还是要有的。其实保持简单地去做还是很重要的。我来说一下我当时也有过的惯性，以前当我体验到释放时，下意识会去总结，千万别总结，一个心智的总结会让你走偏很久。

释放得很好，你就继续释放，一悟你就歪。

以前一个人和我说的话 : 一有所悟，便走歪路。这句话对我后来释放帮助很深。

记录收获，不要记录心智对方法的理解，因为那些理解真的都是限制性的。方法那一页只需要放上六步骤。

我持续释放达到三摩地之后，再看以前的奇葩理解，觉得自己很蠢。

我很早就发现交流帮助不到我，交流就是大家说自己的问题，然后互相认同各自的限制性观念，所以大部分交流是无益的。

修行人之间的交流，就是彼此发自己的心智理解，互相误导。
 


把方法发过去就行了，把大师的教导直接发过去就行了。

以前我有一个南传的群组比较好，内观群。平时大家安安静静，没事发一段经文，不加自己的注解。

后来进来的人多了，开始讨论经验了，群就没用了。心智加工过后的经验帮助不到人，只会误导人。
 
