# 《风谈六步骤》连载12丨风：我看到了莱斯特说的“所有快乐都来自内在”，我决定去走向自由

《风谈六步骤》 释放法钻石岛 2022-02-26 22:02

收录于话题#《风谈六步骤》连载13个

 




**► 风：我看到了莱斯特说的“所有快乐都来自内在”，我决定去走向自由**

**2020.10.18**

**风**：我决定去走向自由，我要去做了。昨天释放的时候，这个决定变得十分清晰。我现在这个状态，曾经的自己完完全全不敢想象，但我知道还不是终点。

百分之七八十以上的时间我都在“知道”的层面运作，只是“知道”，不需要调动任何“知识”和“信念”，心智运作的比以前少了很多很多。

我看到了莱斯特说的“所有快乐都来自内在”。当我们试图在世间获得快乐，我们是创造了一个匮乏，这个匮乏驱动了很多感受和念头。我们所谓的从世间获得快乐，真正发生的状况仅仅是我们通过告诉自己“我达成了目标”，从而暂时让心智安静了。心智安静=快乐。

因为快乐的唯一来源只是存在，而心智是无限存在的唯一遮蔽物。去做吧，我知道了，几个月或者几个星期就可以做到自由。这次不是“我相信”，而是“我知道”，清晰地看到了全景。

贯彻六步骤，你就可以做到。

（风接下来引用了The Way part 6里莱斯特开头讲的话）莱斯特：我们的基本哲学非常简单，那就是我们中的每个人都是无限制的，除了那些我们在心理上保持的（抓着不放的那些）。

当你释放心理的约束和限制后，我们发现我们一直是无限制的。我们一直是全能、全知，完美的，因为我们的基本天性是完美的。我们对此不能做出任何改变，除了一直扭头看向别处：“它在那儿，它在那儿”，“我是谁，我是谁”，就像是一群酩酊大醉的醉汉，试图去发现自己是谁、是什么。

然而，我们的一部分——我们叫它心智（mind）——使我们目盲，让我们看不到我们无限制的存在是固有而天然的。

心智一天24小时，无意识地在外部世界中寻找着绝对安全，但世界上没有绝对安全，但它不在那儿。所以每个人每天都在错误的方向上无意识地占用了24小时，寻找我们在哪里、我是谁、我们是什么、我们的安全在哪里，这是一个百分百无望的、充满挫败感的方向。

如果你的基本天性，是完美的、完整的、永恒的，为什么你每天花那么多时间，去为了生存而缠斗？比较好听的说法是无知，而我给你们的实际说法是，任何聪明的人都会说“天呐，如果我是那样的，那我要立马成为那样啊！”

成为你所是，并不需要花时间。成为你所是，所需要付出的努力是零。但成为你所不是的、成为有限制的，则需要花上无尽的努力、费劲的挣扎、不快乐和挫折等。

现在，你们中的所有人都听过我所说的，这个房间内有多少不再在错误的地方挣扎的聪明人呢？仅仅是允许你的无限存在去存在。这样的话，你在每一刻都会有一个毫不费力的、无比幸福的生活。我们中有多少人去这样做了？

你情愿去变得痛苦，你情愿去做那些在我的眼中最愚蠢的事情。如果你可以仅仅通过一个念头拥有任何事情，这些所有的挣扎是为了什么呢？

我说你们是愚蠢的是因为这可能会帮助到你们。这里有谁是不想变聪明的吗？所以，聪明一点！如果你需要这个世界，就通过毫不费力的念头来运作，允许它掉到你的膝盖上，放走你的所有痛苦。

如果你去做的话，它是很简单、很容易、很快速的。

如果你不去做，它就是复杂的、难以企及、令人沮丧痛苦的。

但选择权在你。你现在就能成为你的存在，全然、完整、完美，或者你也可以选择一天24小时看向别处。

在接下来的一两个月内你打算怎么做呢？

是选择聪明，还是选择愚蠢？

我来给你们答案，我希望我是错的: 我认为你们会选择愚蠢。但我不明白为什么你们选择愚蠢。因为当在我追寻答案时，我所认识到的第一件事就是我很愚昧，所以我说了不止一次，我说"莱斯特，你真是太愚蠢了！愚蠢！愚蠢！愚蠢！" ，说了三次，我是认真说的。

所以，你们听到我谈论愚蠢，我并不想要变得愚蠢，这就是我调转方向（改变）的关键。当然，接下来的一件事就是往正确的方向看——我知道它不在外面。我花了四十多年的时间想要从外界得到它，却跌底谷底。所以最后只剩下一个方向了：向内。

我是什么？世界是什么？我和这个世界的关系是什么？健康到底是什么？在我问出来之后，答案就向着我来了。

在一切结束后，我可以看到我走过的步骤。我把它打包进这个方法中，这是一个非常高效的技巧。但你们只是临时用用、很少用（局部地、最小限度地运用它），而不是完全地、最大程度地使用它。如果你最大程度地运用它，它只会花上你几个月时间，然后你就不再有压抑的感受了。

横在你和你的终极存在之间的唯一事物就是你被压抑着的感受。所以理所应当地，去做出决定，停止愚蠢，变得聪明起来。释放所有被压抑的感受，在一到两个月之内。

我不认为我可以给你们比这任何更好的启示了。我可以说你能在一或者两个世纪内做到，但为什么不是现在？你现在就是无限的存在，为什么不仅仅是放它们离开？释放掉所有的遮蔽物，它们都在你的感受中。OK,对我所说的有任何问题吗？我要说的已经说完了。






**风**：可以反复看这篇鼓舞自己。

**蕙质兰心**：风，是要等释放完想要被认同、想要控制这两大欲望之后，等生存欲望自然浮现再去做吗？

**风**：能够觉察到就释放。如果不能觉察到，你的“想要觉察到”就是想要控制。释放掉，你就能觉察到。

想要认同是(想要)控制的原因，想要生存是（想要）认同的原因。释放到后来，想要生存（对死亡的恐惧）会相当明显，而这是我现在的主要释放对象。在它之上的想要控制和认同，已经清理得非常稀少了。

说是“释放到后来”，是不是听上去像是十分遥远的事？但其实也只是一两个星期的持续释放而已。不要把它扩展到“年”的单位，因为它不需要。没什么要分享的了。群主已经开始传播原始释放法，大家跟着学习吧。我去闭关释放了。这次只有一个目标，那就是自由。

**Yan**：为啥我昨天释放想要控制、想要改变，释放不下去，感觉单独做这个释放很难？

**风**：最后关于这个问题，我回答一下。其实很简单，你们要牢记六步骤，把它放在身边，随时可以拿起来看。你习惯性运用控制去做事，包括释放时，这个习惯也运作了你。而这是你忽视了第六步——每次你释放，你就会越来越轻松、愉悦、自由。你带着effort（努力）做，这是不对的。

**Yan**：是的，我有目的的在做释放。我每次很用力的在释放。

**风**：你的理解发生了错误。“目的”不是问题，不符合六步骤才是问题。让我进一步解释一下。当流程说“允许自己觉察到”时，它指的不是你用力去挖掘，而是你此刻什么也不做的情况下觉察到什么，不需要呼唤努力、不需要使用控制。

课程为什么不教你“如何觉察”？

因为“如何”含有一种头脑的努力。

比如，你问自己现在想要控制还是想要认同，你马上就能觉察到。如果不能，那你就是想让自己能，想要事情按照自己的来，那就是想要控制。这非常简单。

所以，再说一次，你们要牢记六步骤，把它放在身边，随时拿起来看。释放的任何问题都能在六步骤中找到答案。我可以逐步说一下：

第一步是“你必须想要自由超过想要控制和认同”。想要控制和认同是一种限制你的感受，但有时候我们就会这么愚蠢，我们宁愿要限制不要自由。有时候你会卡住真的就是因为你不愿意释放它们，Just want it（只是想要它）。当你认识到想要控制和认同限制你时，你就更想要自由。所以六步骤其实不用解释，它就是简洁的字面意思。

第二步，做出自由的决定。决定就是决定。因为想要自由，所以你决定去做。

第三步，就是所有感受都是想要控制和认同。时时刻刻你都有感受，你看到的整个世界，就是想要控制和认同。你二十四小时防卫着，不让死亡的恐惧浮现出来。防卫的机制，就是想要控制和认同。

第四步，就是持续释放。持续的意思就是持续。你做第一次，然后能做第二次、第三次、第四次……直到最后一次达到自由。莱斯特说“there is no stop in the six steps”。并没有一个“停止”在六步骤里面。持续的意思就是持续。

第五步，是一开始可能会用到最多的，因为你会经常卡住。但是卡住只是因为你想要控制而已。卡住的唯一原因就是想要控制在运作。就这么简单。释放掉这个运作你的想要控制，卡住的感受就立即变成了顺畅。

第六步，也是我们最容易忽视的一步。每次释放都会让你更自由，当然也用轻松、愉悦来形容，但归根结底就是自由。这些体验带来的动力会让你加强第一步的想要自由。而莱斯特说过“如果你彻底做到第一步，你会自然贯彻下面的五步”。

如果你彻底做到第一步，你就没有任何阻碍了。OK，六步骤就是六步骤，放在身边，极大加速你们的释放。

**群友**：靠释放得到想要的，这不就是控制吗？

**风**：控制是好事情，想要控制不是。想要=匮乏。想要控制，是对控制的一种匮乏感。

**初夏**：请问每一次释放，是都要重复一下六步骤的包括第一第二步，还是只需要释放的流程就可以了呢？

**风**：只需要用释放流程就行了。如果没在释放，就要用六步骤来提醒自己。

**D**：风，我对着一个我立下的业绩目标释放了一天，对它的“不可能”“欲望”“恐惧”都释放了，没有任何感觉了，为什么它还是没实现？（我已经）对着这个目标释放了一天。

**风**：很明显，你还没释放完。不要糊弄自己。在一件事释放完，你会直接“知道”它实现。不需要确认，不需要相信，你知道它已经实现了。加油吧，继续释放不要停。

我去持续释放了，加油！
