# 《风谈六步骤》连载6丨如何做到第一步“想要自由超过想要世界”？(二)

原创 《风谈六步骤》 释放法钻石岛 2022-02-14 22:26

收录于话题#《风谈六步骤》连载13个

❀ Hi ~ 欢迎登岛 ❀—  当你走向内在，你会发现所有的幸福都在那儿 —

 

**分享三：我们一直试图在外在世界寻找快乐，养成“仅仅通过释放获得一切”的习惯，通过贯彻六步骤持续释放来获得每一件你想要的事情，直到真正体验到快乐源自无限内在，你会自发停止在外在世界寻找快乐，你自然会“想要自由超过想要世界”**

**分享时间：2020.12.9**

**风**：莱斯特也详细讲过，成长的动力有两个：一个是痛苦，就像有人拿着鞭子在后面抽着你的身体；另一个是快乐。

快乐的唯一来源是什么？是心智安静下来，让你的无限存在更加显露了一些。你在食物里面获取到的快乐是来自食物吗？不是的，是你在咀嚼食物时，心智暂时安静了下来。你在性里面获取的快乐是来自性吗？也不是。性之所以能够让人快乐，是因为它能够暂时让心智在一瞬间非常安静。

六步骤的第一步，实质上很简单。完全达成它不容易，但是下手的方式很简单。我贴一段莱斯特在the way 2里面的总结：

**莱斯特**：所以，你们需要做的是什么？我在之前四天的课程中总结了一下。

第一课是你要想要自由超过你想要这个世界。随之，你应该从你自己内在获得所有的快乐，仅通过释放去得到它。这是课程一。 

课程二是:你必须做出自由的决定，接着你去做（释放）。其实，如果你决定自由，你就会去做它。这很简单。如果你没有自由，那你就没有做出自由的决定。因为只要你做出一次决定，你接下来做的所有事情都会朝向自由。最基本的就是持续释放。

第三课是，直接面对对死亡的恐惧，并且释放它。直接释放对死亡的恐惧。如你们所知，在被认同和控制下面，是对死亡的恐惧。所以，摆脱这个最底层的驱动者，你就完成了。

第四个是，从现在开始，通过释放获得每一件你想要的事情。我猜这是这四个里面最具实践性的一个。

你现在有多成功？多数时候你还在以小我的眼光做事情吗？记住，当我们通过释放来做事情时，是毫不费力的。如果你付出了努力，那是由小我驱动的。




**风**：莱斯特最喜欢的是第四个：通过释放获得每一件你想要的事情。为什么？这很简单。自由的存在是完全无欲的，如果你还有想要的，你就没有自由。

压抑你的想要，能够让你完全无欲吗？不能。它只会让你的欲望在潜意识层面驱动你，从而让你厌恶这个世界，这会导致欲望更强烈地表达。因此，你只有释放它们，将你的所有想要的都写下来，全部通过释放实现。压抑欲望，不是无欲。

**Z**：风，释放目标过程中，发现到了一个阶段，对目标本身没有想要了，觉察到我其实只是想要安全，去释放掉了。好像已经不在意目标是否实现了，这时还需要去关注它到底有没有实现吗？一定要释放到它实现？（我已经不需要这个目标了，还需要再释放吗?）

**风**：因此你要多释放几次对它的想要控制,你要释放到你完全确定它实现。目标释放的最大作用并不是目标本身，是让你明白你是物质的主人，你得证明给自己你有那个能力。如果你真的不想要这个目标了，那就换一个你真的想要的，但你得实现它，不能一再拖延，不能让失败成为常态。

你可以就自己现在最想要的事物去释放，获得它，然后你就会发现，它并不能带给你快乐。你继续向前走，再释放一个新的目标。你就会发现，这里面也没有快乐。最后，你就只剩下一个方向了，那就是自由。为什么要这样做？因为你现在只是理论上知道快乐的来源，而不是真正的体验。在你真正体验到之前，哪怕你再怎么喊自由的口号，你的行为会背道而驰。

越释放越感觉到阻碍，这是正常的。你越往深处走，越会碰到一些顽固的程序。这时候，只要记住六步骤，把每一次释放当成第一次释放就可以了。任何感受都只是感受而已。是的，去体验，用莱斯特最喜欢的那个教导。

**Z**：这里启发我了。放下头脑的各种想要搞清楚（想要控制）。

**风**：你现在喊想要自由的口号，没有用。因为如果你看到好看的异性、好吃的食物、好的房子车子或者甚至有趣的视频，你还是会被吸引走。想知道你为什么会被吸引走吗？因为在体验层面，你认为那里面有快乐。

你在表意识重复一万遍理论，并不能让你真的调转方向。但如果你真的发现所有快乐的来源都是一个（心智安静下来，你的无限存在显露了一些），那么你就会调转方向。

所以，莱斯特认为最有实践性的方式就是你去通过释放获得所有你想要的。为什么？因为你活在想要里。你想要这个，想要那个，停不下来，这会让你一直保持释放，直到你释放掉所有想要。通过释放，只通过释放。

（风接下来引用了一段《终极自由之路》第二章「问题与解决之道」的内容）

**问**：她必须出去找份工作，去中介所，她不能坐以待毙！

**莱斯特**：我会说她真正要做的是放手，成为真正的她自己。这样哪怕她被锁在屋里，她想要的也会自动到来。不要等待，不要做其它任何事，只是释放想要作为的感觉。你已经知道一切都是完美的，那么即使最细微的念头也会成真。“上帝”是无限的，真L的。如果你释放，不论你想什么都会成真，因为你激活了自身无限的力量——你的真我。没有什么能够阻止它！ 

**问**：但同时你也要去行动啊。

**莱斯特**：不，我说的正好相反。我说的是把你自己关在屋里，外面再挂上把锁，如果你按我说的做，你会发现它是有效的，它也必定如此。没有什么能阻止它，因为全能被启动了！ 




**风**：莱斯特的意思很激进，他的意思就是你只要仅仅通过释放，把自己关起门来锁在屋里，都会实现。所以注意这一点，和行动无关，你完全没必要考虑怎么具体行动的问题。当你发现你在考虑行动时，注意到你的感受依然是“我没有”，并且继续释放。直接去做吧，不要拖。

**Z**：顽固地出现“不相信掉馅饼”，甚至怀疑释放法，是去释放对这种怀疑的想要控制吗？这是对我很大的卡点，到这里就进行不下去了。

**风**：这只是一种感觉不是吗？

**Z**：是的，怀疑—恐惧，谢谢！所有的都是感觉。 
