# 《风谈六步骤》连载14丨是否决定自由，是完全的自由意志，任何人事物都不能替代你决定自由

原创 《风谈六步骤》 释放法钻石岛 2022-03-09 16:11

收录于话题#《风谈六步骤》连载13个

 

 

**2021.3.15**

**天成**：耶稣佛陀是全能的。他们也希望帮助我们获得自由。那为什么你们不直接帮助我们做到呢？

**风**：这个问题我回答过很多回。他们当然能做到，但他们没有选择这样做。

**天成**：为什么呢？

**风**：他们不进行强迫性的帮助。当你选择自由，你很自然地就自由了。

**天成**：也就是说，我们没有自由的，只是一个很简单的理由，我们根本不想要自由？？？

**风**：是的。

**天成**：所以大师才不会强迫我们。

**风**：莱斯特说过很多回，只要你想要自由，就没有任何东西能够阻碍你。达成第一步，你会自动落入后五步。达成自由，可以仅仅是will it，然后你就自由了。不想要自由是你无法自由的唯一原因。

**天成**：若是我真的想要自由，但我没有释放法或者其它方法，这样也可以到达自由吗？

**风**：如果你真的想要自由，你就已经自由了。

**天成**：也就是瞬间从一个凡夫成为圣人？这有可能吗？历史上有没有人做到过这样的？

（注：风以莱斯特在The Way3中的一段话来回答了天成上面的问题）

    学生：我有一个问题，因为这是我昨晚去做的……我到了一个关键点，这让我感到有些困惑，(难道)连我的意愿也不要了吗？
    
    莱斯特：是的，如果你能不做“做者”。
    
    学生：但到了那个时候……
    
    斯特：这里的关键在于你是否可以不做“做者”。如果你不能做到不是“做者”，那么意愿就是有用的。意愿就是努力，努力去取消努力。但是有一个力量在里面，这是意愿力量，你可以用它来消减意愿。现在，你有意愿是好的。因为如果你真的下定决心的话，你可以一下子释放掉一切，我还没见过第一个这样做到的人。OK，所以，你现在的问题是什么？
    
    学生：你刚刚回答了，谢谢。

**天成**：当一个人真的想要自由的时候，大师就可以用他的无所不能帮助他获得自由，这样可以吗？

**风**：可以，那很简单。真的想要自由，其实根本不用要求谁来帮你，你会直接达成第一步，直接进入涅比卡帕三摩地。想要自由的，已经自由了，剩下的都是不想要自由的。其实这非常简单，判断一个人想不想要自由，非常简单。

**天成**：所以，没有必要去强迫别人学习？

**风**：嗯，完全没有必要。

**天成**：因为当他们真的想要自由的时候，随时可以做到？大师也会帮助他们，无论他们在什么世界？

**风**：是的。心智总是以为自己做的是重要的事，这是十分有趣的，心智以为自己在拯救世界。但事实上，每个人都是无限存在。没有人需要被拯救，没有人可以被毁灭。

**天成**：“判断一个人想不想要自由，非常简单”，老师，你说的判断是什么？

**风**：假设有人说自己想要自由，而他却没有自由，你就知道那是假的。这就是我说的判断。

**天成**：哦，说的是我 ，所以你和我说，喊口号是没有用的  

**风**：想要自由的人，已经自由了。（注：风转发了一段《终极自由之路》第十七章 「完全负责」中莱斯特的话）问：脱离潜意识惯性并不容易做到，因为它们总是玩偷袭，有时你无法意识到你被它们控制了。莱斯特：那取决于你意愿的强烈程度。我们是有无限的力量、无限的意志的。当你的渴望极度强烈时，就能立刻获得解脱。问：那听起来很容易。答：那是最容易的方法。只是渴望它！这对我们每个人来说都是有可能的，因为我们是无限的，也就拥有无限的意志力。我们之所以做不到，是因为意愿不够强烈，我们更多的是渴望成为有限的身体。 

**天成**：老师，终极方法“我是什么”在这个星球上几乎没有人可以用，是不是因为几乎没有人真的想要自由？还是其它的原因？

**风**：就是这个原因，意愿不够强烈，因此需要一个渐进的科学方法。你可以一点点（通过释放）确认你的收获，确认你快乐的来源，来调转你的方向。但询问“我是什么”，只要你没有得到答案之前对其他东西起了兴趣，你就得重新再来，前面的都是无用功。有人只是盯着那句话，把这变成了一种禅定的修习。释放法鼓励你获得你想要的一切，也给予了简单易行的具体方法，它能让你最快达到终点。其他方法，由于和世俗的方向多少都有所冲突，在行为上有所指导，因此会花上你几世的时间去学习。如果你想这一世达成自由，那就用释放法。如果你不介意在未来的几世中达成自由，你可以用其他正确的方法。那些也有帮助，只不过是缓慢的。

    莱斯特：在你进入这具身体前，你就准备好了要去实施你为它所预设的了。在世俗生活中没有自由意志存在。然而，在你是认同真我还是认同身体这件事上，你是有自由意志的。如果你认同这具身体，你就会陷入麻烦。

    所以自由意志就是一种认同的选择。知道这一点会让生活变得更轻松，因为你不再抗争，你的目的就是正确的认同。

**风**：你只有一件事有自由意志，那就是选择认同你的身体或者无限存在。其他事情，任何事情，都没有自由意志。你的每一个想法都是被过去的程序推动的，包括你想要什么、厌恶什么，取决于你程序的倾向。只有一件事，是完全的自由意志——那就是在任何时候，你都能认同你的无限存在。释放，就是途径。
