# 《风谈六步骤》连载10丨对自由的渴望不是建立在对世界的厌恶上

原创 《风谈六步骤》 释放法钻石岛 2022-02-24 11:46

收录于话题#《风谈六步骤》连载13个

 

释放法钻石岛

莱斯特：“你此刻就是无限的存在。你过去一直是而且你将来也将一直是，在这一点上你别无选择。你唯一的选择是去认同你是无限的存在，或者去认同你是受限的自我。” 

风：“去做释放，就是选择去认同你的无限存在。”

238篇原创内容

公众号




 

► 对自由的渴望不是建立在对世界的厌恶上你在释放中自然会发现世界是痛苦，而所有快乐都来自无限存在。让你痛苦的那个，只是对世界的厌恶而已，那并不是想要自由，那个叫厌恶世界。厌恶和贪恋是一体两面。厌恶和贪恋是一起出现的。当你厌恶世界，你并不是想要自由。你是觉得这个世界不够好，你想要更好的世界。
——风




---
**01**




**2020.11.14**

**风**：莱斯特说厌恶感往往被压抑得更深。对世界的厌恶和对世界的贪恋一样，都是想要世界。

因此就目标释放而言，你必须实际做到。如果不能达成你的目标，那一定还有“我不能”的程序被压抑在深处。所以，当莱斯特强调“通过释放获得一切”的时候，你需要真的做到，而不是用一种限制性观念替代它。

有一个贪恋，就会有一个厌恶。attachment and aversion（贪恋和厌恶），成对出现。

你想要的就是贪恋，不想要的就是厌恶。但它们都是一种“想要”，只是两个不同的方向，different direction。

**莱斯特**：你必须成为赢家，你必须实现你的目标，这样才能把“反胜利，反目标”的程序拉出来并消除它们。与你对世界的贪恋相比，你对世界的厌恶更加强烈，更加微妙（subtle）。因此，当你去做一个赢家时，当你去追求目标时，要战胜你的厌恶。为了把垃圾清理出去，你需要成为一个赢家。学生：这么说，人们对这世界的厌恶感更强烈吗？莱斯特：你的厌恶比贪恋更强烈更微妙。你的贪恋很明显：我想要这个，我想要那个，我想要钱，我想要美丽的容貌。这些是显而易见的。但事实上，你不想要的东西，你选择不去看它们，随后这就会发展出抵抗、压抑和反对的机制。因此，在你成为赢家的道路上，目标是非常重要的。——摘自《你必须赢得目标》


________________________________________




**莱斯特**：对世界的厌恶（aversion）是很难看到的，但你的贪恋（attachments）是显而易见的，你一直都在追逐它们。但你会把厌恶的东西推开，所以当你去追求一个目标时，就会出现反感（反对派就上台了），比如“恐怕我不行，我怕我不能”以及所有诸如此类的东西。

所以这（指目标）是一个引出“对世界的厌恶”的勾子，让“对世界的厌恶”进入你的视线，这样你就可以放它们走了。如果你没有意识到这件事，你就无法看到它或处理它。因此，在这个世界上（通过释放）去取得成就是一种摆脱消极的方式。

世界没有为你提供富足、富裕和所有丰盛的唯一原因是因为你有相反的想法，而且他们被压抑了，为得到世界上的东西而努力，相反的感觉就会浮出水面，然后你（就可以）释放它们。因为如果你无法成功，那是因为你抓着那些令你失望（压制你）的程序不放，而你却没有看到它们。

你不喜欢的，不想看到的，不想成为的，想要避免的，那就是你所厌恶的。而相反的一面是贪恋——那些你想抓住不放的（你想坚持的）。这是两个关键词：贪恋和厌恶。它们使我们被束缚。如果你就是所有（ALL），你怎么会有贪恋或厌恶呢？除了你之外，别无他物。你最终会感觉到宇宙是我的，从无限到无限，宇宙都是我的。就是这样，哈哈。

——摘自《到达高处继续释放》







---
**02**



**2020.12.31**

**问**：（对目标做释放）中间可以有时间间隔吧，比如说释放了一个月，才达到。

**风**：不需要一个月，一个月是莱斯特给出走完全程的时间。没有任何一个世俗目标释放需要超过两个星期。只要你持续释放，持续释放到目标实现。

如果你决定实现，它还是会到来的，即使你不想要的东西，你决定实现，它也会到来。意思是任何不可能，释放之后都会变成可能。即使你现在不饿，你也可以决定去吃东西，因为你知道你能做到。目标也是一样的，目标并不是为了让你实现目标本身，而是为了拉出你的反对程序。莱斯特重视目标，是因为你要证明给自己你能做到。目标最重要的目的，是为了勾出你的厌恶感，因为这些是比较微妙的。

**TGZ2**：感觉越往上越微妙,因为往上走，心智思想变得少了。“贪恋”我能结合“想要”来理解，但是厌恶感我不是很理解。

**风**：贪恋和厌恶感，它们是成对出现，对想要的东西有贪恋，对不想要的有厌恶。

**终极自由**：有时候会觉得这世界特别无聊，没意思。

**风**：厌恶世界，对吗？

**Via**n：风是说我们对世界的厌恶也阻碍了我们的自由对吧。

**风**：厌恶和贪恋是一起出现的。当你厌恶世界，你并不是想要自由。你是觉得这个世界不够好，你想要更好的世界。

如果一个月你做不到，两个月你做不到，那么你就不在六步骤上。这件事，要么简单，要么不可能。在六步骤上，你就会在一两个月内到达自由。不在六步骤上，你就不会到达自由。一小口一小口地用很多年只是在拖延，它不会是以拖延的方式完成的。

**文兰**：风，请问1、2个月自由，需要每天释放的时间是多久呢？

**风**：24小时。




相关阅读：
1. 按照流程，释放好当下这一次就好
2. 持续释放很重要，也很简单
3. 关于抗拒/不愿意/逃避释放
4. 当你持续释放，你会自动隔离；当你决心向内，没有任何人事物能打扰你
5. 你无法逼自己释放，你只有看到释放带给自己好处才会释放，所以请不断确认自己释放的收获及你的方向
