
# 《风谈六步骤》连载1丨编者序：贯彻六步骤去释放

原创 一曼 释放法钻石岛 2022-02-09 17:29

收录于话题#《风谈六步骤》连载13个

❀ Hi ~ 欢迎登岛 ❀—  当你走向内在，你会发现所有的幸福都在那儿 —

∞

编  者  序

**贯彻六步骤去释放**

我在2019年秋天开始接触灵性，2020年3月就遇到了释放法。第一次尝试，我释放对于前同事的情绪，竟然一下子笑出来了，这让我感到十分惊讶。《丰盛之书》里对于释放法强大作用的描述，莱斯特的觉醒故事，回忆莱斯特的纪录片……这一切都吸引我想要去了解这个神奇的“释放法”。

当时我还不知道原始释放法，只是在后面想去深入学习释放时，无论是拉里书中的讲述，还是海尔书中的讲述，都感觉似乎弯弯绕绕，不明重点。这让我放弃了释放，重新用回了零极限清理的方法。虽然暂时停止了释放，但其实心里还是一直惦记着释放法，也知道它才是更究竟的方法。

后来风出现了，如他的名字“风”一样，他本人也像一股吹走释放圈迷惑沉闷的和煦春风，他让大家知道了“原始释放法”的存在，为在释放道路上摸索的伙伴们带来了清晰的指引和明亮的希望。

他不但明晰了释放的操作要点，解开了我对于释放的种种疑惑，同时也让我看到了走向终点最需要抓住的核心关键——贯彻六步骤。

每当网友询问关于释放的问题时，风总是非常耐心详尽地回答。由于他拥有强大的记忆力，加上对莱斯特教导的熟悉性，他总是依托和引用莱斯特曾经的讲解来回答问题。尽管他在灵性方面涉猎颇广，但如无必要，他很少引用其他方法理论来突显自己，他为传播原始纯正的释放法做出了巨大的贡献。

他的温和谦逊，他的博学睿智，他对自由坚持不懈的追求，无一不带给我触动。他践行“仅仅通过释放获得一切”的真实事例，也令我在懈怠之时备受鼓舞。最终他通过持续释放到达终点，让我第一次觉得“开悟”离我如此之近。

身体力行实践释放法并最终达到自由的风，是继莱斯特之后让我再一次把注意力转向无限存在的那扇窗户。可以说，是风的分享，拉我重新回到释放法。没有他带领翻译原始释放法的英文资料，厘清未经修改的原始释放法，反复耐心地强调重点，相信我和大家都很难走上正确的释放之路。

这也要感谢「原始圣多纳释放法」公众号的运营者“我是无限”，是你严格无私的分享才让更多人能够接触到详尽原始的释放法资料，非常感谢你一直以来的付出。正是你的严谨性，创建出一个更有利于正确学习释放的氛围，由此让风展开分享，也让原始释放法终于有机会披露给对释放感兴趣的网友们。

原始圣多纳释放法

〝我们本是无限的存在，却相信了心智中的限制性信念〞--莱斯特·利文森

52篇原创内容

公众号

此外还要特别感谢天成，他无私地将风的聊天记录分享给大家。他是一个非常擅于提问的人，没有他做一个优秀的“提问者”，可能很多关于释放的要点与提醒我们也无从知晓。在探索释放的道路上，非常感谢他给予我的帮助、提醒与鼓励，感谢他的公众号“通往自由的捷径”。

通往自由的捷径

莱斯特：贯彻六步骤，一到两个月内就能走完全程，到达终点。

公众号

风在2020年9月到2021年3月这半年间对原始释放法的密集讲解，无疑是很好的学习释放的资料。风把莱斯特的教导重新讲了一遍，我才更明白莱斯特一些话的意思，才发现自己之前忽略的地方。一开始我是出于自助的态度去整理，后来以六步骤为主线，挑选了部分内容，将如珍珠般散落在各处的分享串联起来，由此集结成了一本书。这样既方便自己和他人对释放有一个整体的了解，也能帮助学习释放法的伙伴更好地自助，不需要依赖他人去实践，这是我整理《风谈六步骤》的初衷。

因为风对于释放法的分享是建立在莱斯特的讲解之上的，两者互为补充，所以后来我又把莱斯特对于释放的讲述整理成了一本《莱斯特谈释放》。以上是两本释放书诞生的来由。

为保护隐私，此书中隐去了某些网友的名字，或以英文字母代替。另外因为书籍不宜过厚，篇幅有限，故难免对原聊天内容有所精简调整。从分散各处的碎片化的聊天记录转为一本书，这其中可能难免会出现一些错漏之处和顾虑不周的情况，敬请大家谅解。

1974年，莱斯特组织释放法指导师培训，希望把释放方法整理为人人可用的系统课程。出于灵感,他对整个课程做了一个简单的总结，六步骤由此诞生。这通往自由的六个步骤既是释放法的核心，同时也是我们释放走歪路时把自己导正回来，让自己持续释放到自由的“超级导航”。当我们在释放中感觉困难重重，一定是偏离了六步骤，不在六步骤上，只要回来就好。

希望这本《风谈六步骤》能指引你学会使用六步骤，帮助你更好地自助，贯彻六步骤直至终点。但任何资料性的东西最终都需要放下，不需要在头脑中累积内容来发展心智。心智是障碍，学习更需要亲身体验。

如风所说：“释放是一个人最自然的能力，但足够多的心智内容，会障碍你的这个能力。忘记释放，其实并非是你学的不够多，并非是你累积的知识不够多，而是因为你累积的太多了。当你积累的很多的时候，你就在发展你的心智，这会遮蔽/削弱你释放的能力。”

所以这本书最后也需要放下，仅需回到六步骤，保持简单去释放。

风也曾经提醒我们，看资料所带来的清明比不上释放带来的清明。不要让自己变成像风所说的，用概念来填充头脑，代替实际释放去到自由。所以再提醒大家一次，不要用聊天和看书来拖延实际的释放。一开始看风的聊天记录，加入释放群和网友们交流探讨，可能会帮助我们上路，但无论看再多，想再多，谈再多，最终还是要落实到真实的释放上才行。领先的秘诀就是尽快开始去做。

莱斯特曾说，释放法是当今世上唯一能达到终极自由的高效方法，在我了解其他灵性方法和实践释放的过程当中，确实亲身感受到这一点。当我持续释放时，我体验到了六步骤的环环相扣，它的确是一份引导自己走在正确释放之路上的清晰地图。

要表达对莱斯特和风的敬爱和感恩，唯有贯彻实践他们所教授的，走向他们一直所指的方向，走向终点，获得自由。

如果他们此刻在这里，我想他们也许会说：“就是这条路，我就是这样走过来的。你也这样做，也这样走，你就能到达最终的目标。”

欢迎你走上释放之旅，重视六步骤，不断去释放，持续释放到终极自由。祝你成功。

最后以莱斯特的话作为结尾：“我们所走的这条路是从这里开始，直到完全的自由。这是我要强调的第一点。第二点是，我们此生就能达到！对很多有同样目标的人而言，通常需要很多世才能达到。但是，我们今生就能做到。”

祝福所有在路上的伙伴，加油。

一曼2021年11月18日
