# 《风谈六步骤》连载7丨如何做到第一步“想要自由超过想要世界”？(三)

原创 《风谈六步骤》 释放法钻石岛 2022-02-16 22:57

收录于话题#《风谈六步骤》连载13个

❀ Hi ~ 欢迎登岛 ❀—  当你走向内在，你会发现所有的幸福都在那儿 —

 




 




**► 如何做到并达成第一步“想要自由超过想要世界”？(三)**

**2020.11.28**

**天成**：风，在吗？想听你说说关于涅比卡帕三摩地的实际性经验。（注：完全达成六步骤第一步，对应阿含经中讲的「入流」，瑜伽科学中的「涅比卡帕三摩地」，在此先插两段风对涅比卡帕三摩地的说明。）
**【2020.12.11】风**：涅比卡帕三摩地，其实六步骤的第一步的完全达成。为什么呢？因为你只有在接触到无限的那一刻才会完全达成。

不断地通过释放接触到无限，会突然一下子发现那些种子都不起作用了，你在其他地方寻找快乐的动机全部没了。因为你在经验层面发现快乐的唯一来源，这时候种子就不会再起作用了。

你如果不接触到无限意识，你永远会觉得世间有快乐。只要你觉得世间有快乐，你的方向就有可能再朝向世间，这很简单。

**【2020.11.19】风**：不会再受到自我意识的诱惑，完全趋向自由。这是六步骤的第一步，瑜伽里面他们叫涅比卡帕三摩地，真正工作的开始。如果你没达到这里，你就有可能退转，如果你达到了，就不会退转，真正达到第一步你就不会沉沦。入流（预流），不再后退。

对快乐来源的洞见会让你达成第一步，在此之后你的每一个决定都是向内，都是解脱你的束缚，往你的真实存在走。


**风**：我是后来才知道这个词（涅比卡帕三摩地）的。我学了很多年的南传佛教和北传佛教，为了读巴利三藏专门学习了巴利。因此那时候第一时间就重置了阿含经，我深切知道了阿含经中的“预流”的含义，预流、入流。当你彻底达成六步骤的第一步时，每一个趋向、抉择都导向自由。见苦之智，这是达成第一步的先导。你会看到世界的方向=痛苦，而自由的方向——无限存在是快乐的唯一来源，你就会自发停止所有试图在世界上撞得头破血流去寻找快乐的行为。天成：如何可以快速经验性地达成第一步呢？也就是预流阶段。风：贯彻六步骤。六步骤里面最容易让人忽视的就是第六步，但第六步正是达成第一步的关键。因为你事实上在经验层面是在世界的方向寻找快乐，所以你要实践莱斯特最喜欢的那个教导：get everything by releasing only。当你每一次想要一个事物，通过释放来达成，这个收获就会让你更想要释放。不断确认你的gain，会让你持续释放。直到你发现你的目标一个个实现，你仍然不快乐，你就会在经验层面“发现”任何事物根本不能带给你快乐。立即地，你会觉知到快乐的唯一来源。这时候马上会发生一个流向的改变，一个生命流向的彻底改变，你完完全全调转了方向，这就是完全达成了第一步：想要自由超过想要世界。接着，就会按照莱斯特说的，不断掉入后五步中去。


________________________________________


**2020.10.23**

**米妮**：小孩和家人会不会影响自己走向自由？

**风**：不会，莱斯特说过，唯一阻碍你自由的，就是你不想要它，这是唯一阻碍。


________________________________________


2020.11.26

**风**：一个达到涅比卡帕三摩地的人，就像拥有了无穷知识的宇宙级Google，宇宙级搜索引擎。

**天成**：到达了全知吗？

**风**：不像大师那样全知，但可以随意接触全知，随时可以决定从三摩地中攫取知识。


________________________________________


2020.12.23

**Z**：从世界转向内在，就会自然达到超级Google吗？

**风**：是的。你知道快乐的唯一来源是无限存在，其他方向不起作用了，你的一切决定就会朝着它的方向去，这会让你立即达成涅比卡帕三摩地（种子不再起作用的无限存在）。在无限存在中，你可以知道所有事。这就是宇宙级Google比喻的意思。当你释放到“快乐的唯一来源是无限存在”成为你的完全经验时，你就会自然结束去世界的任何地方寻找快乐的行动。这时候你的流向转变了，会自动进入涅比卡帕三摩地。一旦进入之后你就不会再出来了，不会再往后退，因为退路的种子已经没有力量了。

**Z**：感觉到想要和想做越来越少，原来看很严重的事件，也不想做了。向着你说的这个方向进发。

**风**：要贯彻六步骤，这样你能从内在得到一切快乐，或者通过释放实现目标来调转方向，get everything by releasing only，这样也能让你走在六步骤上。


________________________________________


**2020.11.27**

**在焉**：怎么可以达成第一步，是一个意愿，还是释放的结果？

**风**：是不断贯彻六步骤的结果，这可以通过the way里面的一个指引，比如通过释放获得想要的一切。当你这样做时，你会慢慢发现你在一切中想要寻找的都是快乐。而快乐的唯一来源就是心智安静下来，让无限存在展现了更多，因此你就会越来越趋向自由。这时候你就会自然放弃其他方向的尝试，全部的生命力都集中到一个方向，只留存一个目标，那就是自由，这就完全达成了第一步，就会自然掉入后五步。