# 《风谈六步骤》连载4丨我现在想要自由还是想要控制和认同？

原创 《风谈六步骤》 释放法钻石岛 2022-02-13 19:59


**我现在想要自由还是想要控制和认同？**

 

**L**：突然想到我可以尝试一下，只是觉察，不再去释放。这样来根治我的习惯性去控制，习惯性去强迫释放的坏毛病。

**风**：我觉得不要这样做，这也是想要控制。如果不去面对那个卡，就是让它运作你。用释放流程去对付习惯，不要做六步骤以外的事。

“只是觉察”，会发生的状况是，会一直维持着表面的平静，这也是卡住了，在内在卡住，只是你拒绝去看那个卡住的感受。不要恐惧卡住的习惯，允许它浮现，才能释放它。

**L**：对，我想想也是这样。我都愁得睡觉都睡不着，因为这个卡。我太想要改变了，包括太想要释放突破了。

**风**：卡住的感受出来的时候，你有一个强烈的想要改变它的倾向。

**L**：是的。

**风**：你此时的想法就是由那个想要改变驱动的。任何头脑想对流程做改动，都是这个原因。通过压抑的方式能够解决惯性吗？不去面对卡的感受，就是把它压抑回去。

 

**L**：对，还是得去按照流程去释放。

**风**：惯性不过是一种感受在驱动，程序就是感受。回到六步骤的第三步，所有感受都是想要控制和认同，释放它们。

**L**：好，我再去释放看看。

**风**：六步骤是带我们上路的工具，用它替代头脑，用它作为我们的头脑。

**L**：突然发现六步骤还背不出。

**风**：拿在手上，放在身边。没必要一定背上。

第一步，想要自由超过想要认同和控制。如果做不到，很多感受甚至没法浮现出来。此刻如果你想要控制和认同超过你想要自由，你就不会去释放。此刻你要决定去释放掉那个卡住你的想要控制，下一个超越它的决定。要去允许它浮现和离开，然后再去做。允许自己觉察到当下的感受，它们是想要控制或者想要认同，放它离开。

**L**：我突然觉察到了“我对自己的总是卡住”想要控制的欲望，之前一直只是知道，但是觉察不到。

**风**：你要下决定超越它，才能觉察到。

**L**：难道真是释放卡住的意愿不强，没有下决定，因为觉得太难了。

**风**：因为想要自由没有超过想要控制，所以你让它待在里面。

**L**：对，就刚刚看到想要自由要超过想要世界，突然就觉察到了。太神奇。

**风**：这真的很简单，答案就在六步骤里。

**L**：这是第一次真正使用六步。

**风**：你可以理解为，“想要释放它”，如果你想要控制和认同超过想要自由，你就把它压在里面，你不会让它出来。只有你想要自由，你才会允许它浮现。

**L**：感觉这个欲望就在边上，但是之前就是看不到，现在去觉察很容易。

**风**：所以，确保自己做到第一步。之前我没有强调，因为我认为这是常识。

**L**：我都没有去想，只是看了一下第一步，做不做得到都还没有去想。

**风**：但莱斯特说，第一步是最重要的一步，所以应该着重说一下。

**L**：我之前体会不到，但是现在真的是深刻体会到了。

**风**：在这个情境下很简单，你现在想不想释放掉那个卡？如果你想要，你就会决定去做。你会允许它浮现出来，而不是让想要控制待在里面运作自己。

**L**：对。我想要去释放这个卡，我去直接尝试一下。

**风**：六步骤没有一步能被忽略。有一步做不到，就会停滞。你没法说，“先忽略第几步”，这样释放就会做不下去的。

**L**：我是带着目前释放不深入，压根用不着六步骤的潜意识。怪不得我从来没有特意去用过六步。

**风**：我说一个很简单的，第一步的用法：当你想要去和别人说话时，假设你有想要认同，这个时候你停止了释放，这个时候，一个想要认同在运作你。如果你提醒自己第一步：我想要自由超过想要认同和控制，你就能够让这个想要认同浮现出来。否则，你就会去说话，让那个想要认同待在里面运作你。

**L**：对，有些明白了这个用法。

**风**：没有一步是多余的。所以尽量搞清楚六步骤，要彻底清楚，这样才能持续释放下去。对六步骤有一丝疑惑的，尽管说出来，因为我现在对六步骤很清晰。

Y：想要自由，就是想要摆脱一切感受吗？

**风**：摆脱一切限制、一切感受。
