# 《风谈六步骤》连载9丨如何更快速地走向自由

《风谈六步骤》 释放法钻石岛 2022-02-21 16:15

收录于话题#《风谈六步骤》连载13个

**► 如何更快速地走向自由？**

**（一）把释放运用到极致**

**2020.11.20**

**问**：我想请你给我建议，如何可以更快速地走向自由？

**风**：持续地用它，把它用到极致。我给不出更好的建议了。我强烈建议你在每一件事情上用它。利用那些目标，利用不断地获得来促进自己释放，来提升释放的动力。如果你习惯于在你的每一个目标上用它，你很快就能走到那个地方。

________________________________________

**（二） 重视目标** 

**2021.1.2**  

**风**：重视目标。理论上，你可以直接以自由为目标。不过我知道大部分说自己想要自由的人都是在压抑对世界的渴望。莱斯特为什么最喜欢第四个指导（仅仅通过释放获得一切），因为那个对人们最有意义，最具有实践性。

**S**：你是直接以自由为目标的吧。

**风**：我是，但是我也用了那个教导，我把自己想要的东西都写下来了。

**S**：我也结合着用。

**风**：前面几个指导，经常会失去实践性，成为单纯的理论。

**R**：我现在还做不到（笑），我还是先得到我想要的一切吧。

**S**：成为成功者还是有必要的。

**R**：前面几个指导我也在用，从内在获得所有快乐，直面死亡恐惧的，我都在用。

（风发来莱斯特在The Way part2中提到的四个指引）

**莱斯特**：所以，你们需要做的是什么？我在之前四天的课程中总结了一下。

第一课是你要想要自由超过你想要这个世界。随之，你应该从你自己内在获得所有的快乐，仅通过释放去得到它。这是课程一。 

课程二是:你必须做出自由的决定，接着你去做。其实，如果你决定自由，你就会去做它。这很简单。如果你没有自由，那你就没有做出自由的决定。因为只要你做出一次决定，你接下来做的所有事情都会朝向自由。最基本的就是持续释放。

第三课是，直接面对对死亡的恐惧，并且释放它。直接释放对死亡的恐惧。如你们所知，在被认同和控制下面，是对死亡的恐惧。所以，摆脱这个最底层的驱动者，你就完成了。

第四个是，从现在开始，通过释放获得每一件你想要的事情。我猜这是这四个里面最具实践性的一个。

你现在有多成功？多数时候你还在以小我的眼光做事情吗？记住，当我们通过释放来做事情时，是毫不费力的。如果你付出了努力，那是由小我驱动的。




**风**：实践性，这个很重要。为什么莱斯特说第四个最具有实践性，因为前面的你经常用不起来。

**R**：我（把）第一个用了段时间，给我的推动没有第四个好，但是第一个已经令我成长飞速了。（笑）




________________________________________




**（三） 用想要的东西促使自己释放** 

**2020.12.30**  

**风**：你要定个你真正想要的目标，要有动力。

**问**：100万是我真正想要的吗？

**风**：你有那种激动吗？

**问**：但得到自由后就获得一切，那为什么我不直接去往自由。

**风**：那也可以，直接以自由为目标也可以。

**问**：你有什么建议的吗？

**风**：你可以把所有想要的东西写下来。




________________________________________

**（四） 重点在于你“能不能”做到**

**2020.12.13**  

**风**：假设你的目标是100万，你现在说自己不想要钱了，很好，那你显化一百万之后把它扔到河里去吧。（笑）重点是在于能不能，而不是在于目标本身。目标释放是带出反对程序，让自己做到心智和物质主人的位置，到达那个轻而易举就完美地达成某个目标的程度。by the way，如果你真的不想要那个100万，得到之后把它扔掉就行。




________________________________________

**（五）你的“不想要”是否只是“不敢想”？**

**2021.1.2**   

**风**：要敢想。

**问**：通过释放，成为亿万富翁也可以吗？

**风**：当然。有个群友前两天也觉得自己不想要目标，直到我和他说了一个：去世界第一的伊斯曼音乐学院找一个金发mm体验他最喜欢的浪漫生活，他立即就高潮了。所以要敢想。很多人之所以觉得自己不想要世界，只是因为不敢想，压抑了而已。觉得不可能，所以不想要世界。这不是真正的想要自由。

**问**：我是发现我是压抑了，觉得不可能，也不敢去想。

**风**：dare think big，莱斯特说的，要敢于想大的。

**问**：但目前连一个很小的目标都没有实现过，这个情况可以直接想大的吗？

**风**：不是真正想要的目标你没有动力，目标的一个作用是给你动力释放。那位群友找到这个让自己兴奋的目标之后，释放加速了。




________________________________________

 **（六） 让目标带给你持续释放的动力**

 **2021.1.8** 

**风**：你可以制定任何你想要的目标，只要它给你提供一个持续释放的动力。

**问**：我不必先去练习小目标，积攒动能是吧，只要这个目标能帮助我持续释放，就是对我有意义的，这样理解对吗？

**风**：嗯，如果你最想要的是这个，那就用这个吧。

**问**：明白了，谢谢您。




________________________________________

 **（七）完全释放后，每一个不可能都会变成可能**

**2020.12.22** 

**问**：老师，能不能通过释放治愈家人的疾病？或者做到其它事情，比如关于金钱的，事业的，关系的，或者关于其它任何一切。

**风**：关于“能不能做到xxx”这一类的问题，我希望你们能记住莱斯特的一句话：每一个不可能，不管多么不可能，都会立即变成可能，只要你在它上面完全释放。（every impossible, no matter how impossible, become immediately a possible ,as you completely released on it.）
