# 为什么圣多纳释放法强调“原始”二字？

原创 保持简单 释放法钻石岛 2022-02-22 17:50

 

释放法钻石岛

莱斯特：“你此刻就是无限的存在。你过去一直是而且你将来也将一直是，在这一点上你别无选择。你唯一的选择是去认同你是无限的存在，或者去认同你是受限的自我。” 

风：“去做释放，就是选择去认同你的无限存在。”

238篇原创内容

公众号

**写在前面：**

此篇文章由风不同时间段的分享组合而成，旨在向初学者说明为何现在传播释放法强调“原始”二字。拉里写的《丰盛之书》和海尔写的《圣多纳释放法》，这两本书中的释放方法，都在一定程度上对莱斯特所创建的简洁高效的原始方法进行了改变。这种改变，不但削弱了原方法的效果，亦无法让人达到终极自由，因此为了区分方法，莱斯特所教授的释放方法，我们现在一般叫做“原始释放法”。又因为莱斯特觉醒之后，在亚利桑那州的圣多纳市定居，所以这个方法也叫作“原始圣多纳释放法”。

正因为原始释放法的简单，好像加入什么其他的方法，加入自己总结的技巧，加入一点点这个，改变一点点那个，可以弥补，可以锦上添花，可以更加有效。其实学释放，最好的就是踏实照做，一个开悟的大师，是不可能创造一个有漏洞的有待完善的方法给你去实践的。

保持简单照做，你就会发现它的简洁高效。



---
**01**




**分享时间：2020.9.17**

**我是无限**：你对莱斯特的这些录音挺熟啊。

**风**：嗯，只要能找到的，都听了不下二十遍。莱斯特在the way里面给出了几个建议。他说，做到任意一个，你都可以自由，一个是 get everything and anything by releasing only，就是仅仅通过释放得到一切。他进一步解释说，这意味着你会不断释放，因为你时时刻刻都有想要的东西。

另外一个就是 release the fear of dying directly，就是“直接释放对死亡恐惧”，the way应该属于进阶课程，就是对释放法课程的毕业生讲的，这些人都释放的不错。我当时在国外留学听的，有几篇特别喜欢的音频，解决了我很多困惑，所以经常听，有些语句记得很牢，比如the way系列。因为早期音频讲释放很少，所以我听过几遍就没听了，但是后期音频围绕着释放法在讲。

然后我看了92年的释放法课程，他们那个时候教释放法，和现在各个学生的教法都不一样，比较符合莱斯特在音频里面讲的路子。先找到释放的感觉，然后释放想要控制和想要被认同，然后等看得到想要生存（死亡的恐惧）时，释放它。

**我是无限**：是莱斯特亲自教的吗？

**风**：不是，是海尔和另外一个女的，不过那时候莱斯特还在世，海尔是workshop leader，是莱斯特指定的释放法教师。

**我是无限**：莱斯特还在世，都不敢作，他一走就都瞎搞呗！

**风**：海尔后来自己成立了一个机构，释放法就加了很多东西。变得很复杂，其实一开始教的很简单。《丰盛之书》还有一本workbook，我看了下这本书，和莱斯特流程基本一致，但是加了很多自己的东西。后来我总结了一下几本书的教法，拉里是流程上比较符合莱斯特的丰盛课程，但是具体释放方法不符合。海尔的那本书是释放方法上用问句，较为符合，但是流程上不符合。两人把方法都搞复杂了。





---
**02**


**分享时间：2020.10.1**

**风**：我现在不用任何莱斯特先生去世之后，他的学生改动的方法和书作为参考资料。我个人推荐的主要是92年莱斯特先生的sedona institute里面的原始课程，使用这个原始流程做参考，然后结合莱斯特后期的进阶课程音频，我只选取这两类资料来讨论释放法问题。

海尔成立自己的商业机构之后写的书，拉里写的书，以及其他的说法，我都不采取。不反对，但也不采取。因为原始课程非常简洁，是莱斯特亲自创立，它很完整，很清晰，不需要掺杂新的东西。






---
**03**




**分享时间：2020.12.22**

**风**：如果大家对此还缺乏了解，我可以解释一下释放法的原始版本是怎么回事。(注：以下为一段英文原文的大致翻译)在Lester死后，他发明的“释放法”分裂成多个分支，其中最大或最受欢迎的两个分支可能属他的学生拉里·克兰(Larry Crane)和海尔·德沃斯金(Hale Dwoskin)。克兰曾是好莱坞明星琼·柯林斯(Joan Collins)的经纪人，自信程度接近唐纳德·特朗普(Donald Trump)，那种能把《摩门经》(the Book of Mormon)卖给摩门教徒的推销员。随后，他在南加州设立了他自己的释放机构，主要专注于提升丰盛意识（developing prosperity consciousness），并称之为“The Release Technique”。德沃斯金，更多的是以引导者或大师的形式，帮助你体验到你的内在神性，在凤凰城维持Sedona Method的“堡垒”（held down the Sedona Method "fort" in Phoenix）。Lester生前在凤凰城中，在不知疲倦的奉献者——维吉尼亚·劳埃德(注：《决定自由》的作者)的巨大帮助下来掌管机构。实际上，正是劳埃德（Lloyd）开发了大部分教学技术和课程大纲，这些教学方法和课程大纲后来成为在纽约市，在其他许多城市中普及“Sedona Method”体系，最后在1981年在凤凰城实行机构教学。后来，德沃斯金把他的教学工作搬到了Sedona。它本来应该是非常成功的，直到大萧条（Great Recession）的到来，然后他退缩了。他是圣多纳培训协会的CEO，该协会最初被称为新时代的自由。直到在New Age的营销商Christopher John Payne的帮助下将其重新命名。其他的分支由Levenson-Lloyd的学生Kate Freeman和Rick Solomon创立，他们大约在2015年成立了帮助世界的“释放中心”（the Center For Releasing），并建立了一个同名的网站。可能至少100人在教授原始版本的Sedona Method课程，并根据他们的经验进行了出书，或者只是在网络上发布信息以提供帮助。这100或200个中有几个是Annrika James，Steve Seretan，Tim McCavitt，Janet Bechtel，Annie Sobchart，Dearborn Clark，凤凰城的Ron Perla，纽约的Michael Kline，西雅图的Pamela Wilson，图森的Alan Rasmussen和洛杉矶的Jeanne Fitzsimmons。而有些人则把原始的Sedona Method抛在身后；有些人是轻微地改动；而有些人，尤其是Crane，改动过度了。（ Some have left Sedona Method behind; some are lightly active; some, especially Crane, are hyperactive.）




---
**04**




**分享时间：2020.12.29**

**feeling**：风，海尔这么幸运遇到莱大师，又被授权继续这个方法，他居然没能达到终点，这是为啥呀？

**风**：你可以看出来，莱斯特在世时，海尔已经有修改这个方法的倾向。莱斯特真正看好的人，Micheal ，Ralph，不会让他们去传播方法。莱斯特交给他们推广方法的职责的人，恰恰是不太趋向自由的人。倾向好的人，莱斯特只会让他们去释放，获得自由再说。

老师和学生是相应的关系，事实上是，大众并不想要自由。不想要自由的人，适合被修改过的方法，做一些心理缓压。各自有自己适合的，你也可以说是因为业力。






---
**05**




**分享时间：2020.12.1**

**风**：关键在于并没有多少人想要自由，这个方法被歪曲是必然的。莱斯特并没有强迫全世界都去学释放法，他完全知道海尔会修改方法。我记得他好像和一个学生说过海尔以后会走偏，但是海尔的任务仅仅是把释放法传到全球去。比如中国，就是因为海尔和拉里才了解释放法的。然后，其中真正想要自由的一部分人自然会找到Stephen等人，自然会找到92年的课程，自然会找到它的原始版本。（莱斯特）他当然也知道我把The Way翻译出来。



---
**06**


**分享时间：2020.12.22**

**风**：莱斯特很多年前就知道海尔和拉里的倾向，因此他很少与海尔讨论终极自由的话题，他看好的是Stephen。Stephen是一位小众的释放法教师，也是莱斯特的学生。莱斯特和Stephen说过非常多，也经常push他，对他极为严格，遗憾的是，虽然尽可能地记住莱斯特的话，而对莱斯特的过度依赖也让他止步不前。

**许韬**：《我和莱斯特》这个书的作者是Stephen。

**风**：是的，这是Stephen的书。他在他的个人网站上写到，"有一些卓越的学生对释放法做出了添加和修改，但我认为那些修改只有可能削弱这个简洁方法的巨大威力"，这段也是Stephen的话，所以他才是更早的原始版本释放法的传播者。我正是在留学时看了他说的，才去搜集莱斯特的直接指导以及sedona institute的原始版本。

每个人都可以在任何时候自由，这取决于自己的决定，但是莱斯特可以知道一些人的倾向。对于倾向好、他看好的人，他会显得很严格。对于倾向不好的，几乎肯定会偏离道路的，他表现得很温柔，很少去纠正他们，比如Kate freeman，海尔和拉里，因为他们这一世自由的倾向并不强烈。






---
**07**




**分享时间：2020.12.22**

（一位网友发来一张照片）

**风**：这位是Ralph，也是莱斯特很看好的一位学生，对释放法，他一直保持着免费教学。他说，莱斯特教了这么多年也没收过我一分钱，我也不收。他是从早期追随莱斯特到后期的学生。

**认指为月**：他也没获得自由？也是自由倾向不明显？

**风**：没有。他有自由的倾向。一个人随时可能停下来，随时可能让自己掉出六步骤。莱斯特去世后一天，出现在他面前给他鼓励："你要么做，要么不做，但我希望你去做"。

**终极自由**：除非你释放掉三大欲望，否则你会一直痛苦——记得这好像是莱斯特和斯蒂芬说的。

**风**：嗯，这几位是莱斯特看好的弟子。莱斯特后期只推荐释放法，你可以看看《go all the way（走完全程）》的影片。莱斯特在那十八年内没有把自己降下来，因此他的早期教学没有起到什么成效。

《终极自由之路》是早期音频集结，他还没有把释放法总结出来。另外，最快的方法是直接发现"我是谁"，但是现在这个星球上几乎没有人可以用。相对于释放法，那些方法效率较低，比如冥想，莱斯特早期推荐过克利亚瑜伽以及冥想。后来他发现，只需要做一次释放，就等于几个月的冥想。因为冥想只是让表面心智变得感觉更好，他从内在指引中获得释放法这个具体呈现方式之后，就教给了学生，写下了完美的地图六步骤。在此之后，他的所有教学都是关于释放法的。

**认指为月**：哦，谢谢风先生的解答。

**风**：不客气。

**认指为月**：请问莱斯特先生的弟子中，有获得自由的吗？

**风**：有。sedona institute里面有一位，但是他选择了隐居，还有后来拉里的学生kam，在听完拉里卖的莱斯特后期音频后，也靠六步骤走到了终点。kam的文章流传甚广，大部分人应该都看到过。

**清溪**：风老师，可以详细说说:“我是谁”这个方法吗？

**风**：这个方法就是以极强烈的想要知道答案的意愿盯住"我是谁"的问题，直到你获得答案为止。答案就是无限存在，不是头脑给出的，而是你直接经验到。这个方法几乎没有人可以用，因为你对知道答案的兴趣持续不了多长时间。



---
**08**





**天成**：老师，我想问问，那些在美国传播原始释放法的老师（对理论掌握很好的了），他们最高达成了的什么地方？比如Stephen，freeman，ralf。我知道没有一个到达自由，但是有没有获得瑜伽八支的任何一支的？

**风**：freeman已经偏了，她不再传播原始的释放法，而是掺杂了一些其他的灵修，冥想，禅修。

Stephen尽管保持了相对的原始，但在心智上对释放法也产生了错误理解。阿恒以前卡住时，曾经给他发过邮件，问他卡住应该怎么解决。他回答，你可以出去走走，莱斯特当年就在纽约到处走。莱斯特的到处走，和我的跑步一样，是因为持续释放，能量密集涌出到一定程度之后，身体承受不住了，而不是因为卡住。Stephen本人，已经丧失自由的信心了，他等于放弃了终极自由。

ralf，因为对莱斯特的依赖，一直没有走向终点。此外，ralf也有错误理解（注：ralf曾说，对目标做释放时，不需要检查结果，不需要外部确认），外部确认很重要，ralf放弃外部确认的结果，就是他压抑一部分感受，骗自己“不在意”了。一个人如果还有“做不到”，他就应该释放掉这个限制，才能走向自由。

**天成**：就是说，要到达自由必须要成为一个超人？无所不能的超人，只要有一丁点做不到的事情，他就不可能是自由的。是这样吗？

**风**：嗯，自由是成为你的无限存在，是释放一切限制。如果你的心智彻底安静，你的感受与思想完全被释放，你就是无限存在。全知，全能，全在。

**天成**：老师，你现在可以再创造一个宇宙吗？或者十个宇宙？

**风**：可以。

**天成**：如何可以做到？

**风**：一个毫不费力的念头，任何事情都是一个毫不费力的念头，只要你愿意去做。
