# 自由六步骤
《风谈六步骤》 释放法钻石岛 2021-11-26 00:00

**自由六步骤**
**The Six Steps to Freedom** 

**分享时间：2020.9.30**

风：莱斯特喜欢用最简洁的语言来表达那些艰涩的概念，所以我做翻译也尽量是往日常走，尽量不用那些大词。我都找不到六步骤的原版（注：目前在拉里和海尔书中以及workbook中看到的六步骤，均对原版的六步骤做了一定的修改），莱斯特没集中讲过六步骤，都是比较散得提到，或者提一下six steps,不过拼一下大概差不多。我试着用他的原话重新译一个吧。第一步: 你必须想要自由超过想要世界。（你必须想要自由超过想要认同和控制，认同和控制=世界）第二步: 做出自由的决定。 第三步: 所有感受都来自想要控制和想要被认同，它们都是生存程序。释放它们。第四步: 持续释放。第五步:当你卡住时，释放那个对于卡住的感觉的想要改变。第六步: 每次你释放，你都更愉悦、轻松、脱离限制，随着释放，你会越来越愉悦、轻松、脱离限制。

风：好了，这是我摘取莱斯特先生零散的话拼起来的六步骤。

风：这是92年的workbook里面的六步骤。反正都差不多，看你喜欢哪种说法，就用哪个就好。第一步:你必须想要波澜不惊超过你想要被认同和控制。第二步:决定你可以做这个方法来达到波澜不惊。第三步:看到所有情绪都源自两个想要，想要被认同和想要控制。立即看到并且立即释放想要被认同和控制。第四步:让它成为常态。在独处或者人前释放你所有的想要被认同和控制。第五步:如果你卡住了，放开你对这个卡住的想要控制。第六步:每一次你用这个方法，你都会感到更轻松、更快乐。如果你持续释放，你会持续感到更轻松、更快乐。

**分享时间：2020.10.16**

风：把六步骤放在身边，每一步都得重视，每一步都可以提醒自己。这是我从莱斯特几个音频中拼起来的他提到六步骤的只言片语：1. You must want freedom more than you want the world(approval and control). 2. Make the decision to go free. 3. All feelings culminate in two wants: wanting of approval and wanting of control. 4. Make release constant. 5. If you get stuck, let go of the wanting to change the stuckness. 6. Each time you release, you are happier and lighter. You have more motivation to go free.

我翻译了两个版本：一个是92年课程版，一个是莱斯特音频里他解释六步骤拼起来的版本。两个版本都可以用，都差不多。喜欢哪个就用哪个。课程版规范一点，莱斯特版简洁一些。

Roller Coaster：觉得有时看英文理解得清楚点。风：能看懂英文，当然最好还是看英文。有些话我都觉得不好翻译，因为莱斯特先生那种简洁直接的力量很难译出来。我是无限：好像差不多这两个版本。风：差不太多，就是把「自由」改成了「波澜不惊」，把第五步的「改变」改成了「控制」，其他都基本一样。莱斯特进阶课程里喜欢说freedom，在课程中可能觉得这个对新人意义不大，所以改成了imperturbability。  

imperturbability按照莱斯特的解释，就是一个任何人、事物都不可能打扰到你的境界，绝对的宁静。（注：海尔书中提到释放「想要分离」和「想要合一」的欲望，这是不对的，并不符合原始释放法。为避免后面学习释放的伙伴产生困惑，把风对于这一点的澄清也放在下面。）风：（海尔）他把莱斯特在其他地方讲的saparation（分离）加进去了，应该是goals and winning这个音频。莱斯特讲过saparation，他把它看作最根本的，但这个不是在方法中要刻意去释放的东西。莱斯特只要你释放三个东西，先释放想要被认同、想要控制两大欲望，然后对死亡的恐惧(想要生存/安全)会自动浮现出来给你释放。接着整个心智的驱动就没了，心智完全安静，你就不再认同你的body mind（身心），转而认同你的infinite beingness（无限存在），这个saparation（分离）就结束了，只有oneness（合一）。海尔把separation和oneness加入释放针对的欲望中，是不符合方法的。只释放两个想要就可以了，如果你时常感觉到想要安全，那就释放三个想要。课程的第八个视频是三个想要一起问，可能短短几天他们已经接触到了想要安全。关键是只释放想要控制和想要认同，不需要管别的，所有感受都是被它们驱动的。释放了两个想要，那些感受会自行消散。
