# 风的分享：关于抗拒/不愿意/逃避释放

《风的谈话集》 释放法钻石岛 2022-01-23 22:59

莱斯特：“你此刻就是无限的存在。你过去一直是而且你将来也将一直是，在这一点上你别无选择。你唯一的选择是去认同你是无限的存在，或者去认同你是受限的自我。” 风：“去做释放，就是选择去认同你的无限存在。”

**01**


清溪：心里一直很清楚是想要自由超过想要世界，一直学习成长的动力就是这个，想要解脱自由。但实际操作释放有时还会抵抗，逃避或停滞，有时还忘了释放。是不是说明这只是头脑里明白想要，内在并没有表示真正想要解脱自由超出世界。

我的意思是，光心里清楚明白想要自由大于想要世界，还是不行，而是需要经常性的通过六步骤的第一步来提示去释放，才是真正释放的动力。对吧？

风：你得体验到。最好的一个做法就是通过释放获得一切，否则你永远会保留从世界中的其他事物上获得快乐的可能性。如果你不能体验到一切快乐的来源都来自内在，你就没办法完全达成第一步，喊口号是没有用的。


➤相关阅读：如何达成六步骤第一步“想要自由超过想要世界”?


________________________________________

**02**

抒心：风，有的时候很颓废，不愿意释放了，这个得释放想要控制是吗？

风：是的，你抗拒做释放。为什么抗拒释放？它只是个抗拒感，厌恶的感觉比较微妙，主动去释放它。

抒心：老师，您能带我一步吗？怎么释放这个抗拒，我有点堵在这里动不了了。

风：首先你能感受到抗拒吗？

抒心：特别抗拒。

风：接着你能感受到对它的想要改变吗？如果不会释放流程，就花四天时间学会它。如果会了，就可以用。sedona method不存在基础好和基础差的区别。不想面对，你想要逃开它，注意到这个想要，它是最表面的，你就可以释放了。




________________________________________

**03**

T：老师，这是不是说，如果我获得了终极自由也不能继续留在世界？

风：随你决定。自由就是自由，没有任何强迫性。

T：我还是可以继续陪在家人身边吗？

风：当然。

T：我看到自己在恐惧自由，害怕自由后会失去家人。

风：居家大师也是有不少的，大师甚至可以当国王。比如征服者威廉。奎师那就展示的是居家大师。

T：就是自由后的大师仍然和家人一起生活的？

风：你不会失去你的家人，不会失去你的亲爱的世界。

T：这个时代，大师必须是隐居的。

风：隐居的意思是不作为大师被人所知。隐居不意味着你一定要避居山林。像个普通人一样活在世界上，也是隐居的一种。




________________________________________


**04**

风：我会待一个星期，随后消失在人群中。一个星期对于心智来说已经是足够漫长的了。使用释放法一两个月就可以觉醒，除非你拖延。我在这儿，人们的心智就会拖延，因为你会不断向外寻求答案。只有限制性的、分离的自我，才需要一个外在的大师。

莱斯特谈到他有两个优势，一个优势是对这个主题一无所知，另一个优势是有一把枪顶在脑门上。我的优势，则是从来不追求，也没有遇到一个先行者拉着我走。没有人能拉着你到自由，只有自己能做出这个决定。

问：我曾失败过很多次，很多时候不是做不到，而是不愿做。

风：so fearful to be free，从莱斯特的时代，他就一直对学生这样说。因为几乎所有使用释放法的人，都会无意识地拖延。原因很蠢，是因为恐惧自由。害怕因为自由会失去感受，失去身体，而实际上不会。因此，莱斯特不断强调，不要恐惧自由。自由后，你不会失去任何事，你只会失去你的痛苦。

问：请问你是怎么突破这恐惧的？

风：看到它，然后让它走。

问：竟是这么简单。




________________________________________

莱斯特：当你释放了足够的“自我”，就能自然感觉到“真我”的平静和喜悦。这真的是一条能够逐渐呈现你那无限本质的自然状态之路。你放下限制，放下痛苦，但你永远不会失去任何有价值的、美好的东西。

在你这路上，你会不断地脱离麻烦。在这条路上你永远不会失去任何东西，你只会拥有越来越多你真正想要的，直到你拥有全部。除了我们给自己强加的绷带和伤痛，我们发现在灵性道路上永远不会失去什么。

——《终极自由之路》第三章 灵性成长




________________________________________

你不会变成僵尸，你也不会消失，或者跟一道光走了。你只是让身体去经历你之前为它所预设的，然后当大限来临时，你会带着欢喜离开身体，扔掉这件破旧的外衣。你永远不会死去。周围的人可能会说你会死，但是对你来说你不会。你有意识地放开身体，就像扔掉一件破旧的外衣一样。但是只有当身体走完了你为它预设的旅程后，你才会放开它。现在我告诉你这些，当你开悟时你就不会害怕死去。所以，到达终极之境不是消失于虚无中，而是脱离身体的限制，并进入你的全在境界。你必须对此要有强烈的渴望。阻止你回归无限存在的唯一障碍就是想要成为有限的身体的欲望。当你的这个欲望转变成想要脱离身体的限制时，你就走上了觉悟之路。但要走完全程，你对完全自由的渴望必须高于成为有限身体的欲望。之所以只有极少数人走完全程，是因为我们大多数人对成为身体的潜意识欲望，要高于对完全自由的显意识渴望。如果你不能直面这一点，看到你的真正欲望是什么，那么你就不可能获得完全的自由，完全的开悟。你受限于物理身体的唯一原因就是你在潜意识层面强烈地渴望成为这有限的身体。当你在潜意识层面对完全自由的渴望高于成为有限身体的显意识欲望时，你就能很快地获得自由，那里也是终极幸福的所在。觉悟前后的变化仅仅是观点的变化：开悟前你以为你是有限的身体，所有的身体和行动对你而言是如此真实；开悟后，你把它看成一场梦，一场电影。——《终极自由之路》第三十二章 开悟——放下无意识