# 与大师的对话 | 获得自由的成功秘诀与大师们的离开

## 对话一

**问：** 
老师，莱斯特在way2中鼓励大家在行动中做，可是他在自传中有提到，需要到一个僻静的地方来做，这不是有矛盾吗？

**风：** 
错了，你读错了。莱斯特在别的地方讲过isolate。你只能在一个地方isolate，那就是让思想安静。

你没有办法通过隔离外在来进行隔离。你唯一能够isolate的地方就是心智安静。

**问：** 
莱斯特在终极自由之路的第一章也有提到，“把自己关到房间里，然后加上一把锁”等等内容

**风：** 
那是解释全能。你只需要释放，不需要做任何事，都能生效。

**问：** 
这不是说在行为层面的事情？

**风：** 
不是。那个语境是，学生问他需不需要出去找工作。他说，不需要，只需要释放，加一把锁也能生效。

这是强调你不需要做任何事，只需要释放。

**问：** 
但莱斯特开始探索的时候确实是把自己隔离到家里的，他在自传也那样说了

**风：** 
如果你不相信的话，只要试试看就知道了，你试着把自己隔离起来，看看会不会有帮助。

群主他们都是自己试过几天。群主，还有阿恒，还有其他人，闭关之后自己得出来的结论是，一点用都没有，只会逃避，不会释放。

**问：** 
那你的闭关是怎么回事的？

**风：** 
我没有刻意闭关，我没有做任何强迫自己的事。我想要走到终点，我只是释放一次又一次。我没有把自己关起来，只是忘记了与人接触。

**问：** 
老师，可以说说你的成功之道吗？

**风：** 
六步骤。

**问：** 
为什么你可以做到？而那么多人做不到。

**风：** 
六步骤。因为你需要别的，而我只需要六步骤。

**问：** 
所以，必须要在行动中做

**风：** 
关键是你没去做。没过多久，你又想到一个心智的问题，于是开始研究起来，就像这个问题一样。
六步骤里面没有矛盾，但如果你去抠莱斯特的文字，用你的心智加以曲解加工，你总能找到所谓的“矛盾”。它会立即让你走向限制的方向。

那些心智问题，那些偏离六步骤的内容，就会让你偏离自由。

我是一个智性很强的大脑，但我正确地运用了我的智性，也就是，认识到心智的限制。

在整个过程中，我只看六步骤。我不需要六步骤以外的任何东西。如果要说成功秘诀的话，这就是秘诀了。

不停搜集资料的人是达不到终点的，尤其是他们的智性头脑还分辨不了那些内容。

**问：** 
那我该如何做才能到达终点？

**风：** 六步骤。

## 对话二

**问：** 
老师，这次你真的是彻底离开吗？

**风：** 
嗯。我会离开世界。
**问：** 
直接融入无限？

**风：** 
不是。不再与人交流。人们所说的isolation。

**问：** 
这是你的内在指引吗？

**风：** 
嗯，当我决定了，我就去这样做了。

**问：** 
老师，为什么不能继续帮助我们呢？

**风：** 
离开才是帮助。我看得到全景。如果我待在这里，不会有任何人自由。依赖关系对成长而言是致命的。

**问：** 
但在我需要你的时候，你可以来帮我吗？

**风：** 
彻底离开就是帮助。一个无限存在需要帮助吗？

当你向外寻求帮助的时候，那是一个机会，觉察到它，释放。

向内找到你想要的一切，绝对的安全感只有在你的无限存在里才有。

在所有的帮助中，没有比毁掉你的所有支柱更好的帮助。

【莱斯特告诉我世界会“击垮他的支柱”，所以每个人都会被迫从内在寻找答案。“那很好”，他说。“不是爆炸，而是扬升”，他笑道。目前，人们总是用世界提供的各种逃避方式在外界寻求快乐。最终当外界的逃避没完没了时，他预言，我们就会被迫进驻到内在。“这真是件好事”，他说，“因为人们会被迫找到答案，知道他们真正是谁，就像我一样。”他总是对我说他特别感谢他的心脏病。】

当外界的逃避方式都被击垮，你会被迫进入内在，但你可以变得更有意识，更主动一些，不要等枪顶着脑门再去做。

你们都非常清楚自己，尽管不是那么深入，但是会知道自己的行为。

有依赖你就会抓着。你依赖外界，就发现不了内在的无限，这些东西都很简单。

释放法作为自立的方法，并没有那么多问题。所有的问题，都是在你偏离六步骤时产生的，因此，要么你回到六步骤上继续释放，要么你走向限制。

我作为一个获得终极自由的人，是不能在这里的。

**问：** 
为什么终极自由的人不能在这里？

**风：** 
莱斯特待在这里几十年，都是在重复这下，用他自己的话来说“over and over and over and over again”，他不断重复讲同样的东西。

他走之前一年，和他的一位学生说，我不能待在这里了，我在这里，你们只会依赖我，没有人会自由的。

因为他们认为莱斯特在这里，可以指导他们，因此就不断忘记。莱斯特离开之后，过了没多久，Sedona institute那位女士就获得了自由。

我和莱斯特聊到很多他过去的事情，他在世的时候，没有人在他的指导下获得自由。

**问：** 
你和莱斯特聊天啦？

**风：** 
我经常和莱斯特聊天

**问：** 
这位自由的大师是「释放法」教师还是学生来的？

**风：** 
学生。没有「释放法」教师获得自由。而且莱斯特指定的「释放法」教师大部分是他觉得倾向不那么好的，也就是更倾向于世界的。

**问：** 
你们是怎么聊的呀？

**风：** 
自由的人之间不需要任何媒介沟通。存在于每一个点。我们之间并没有分离。

**问：** 
我现在没有做「释放法」教师的想法了。

**风：** 
你未来或许会有，除非你释放了那些程序的驱动。如果你不释放，它就会不断驱动你去整活。

所有的精彩，所有的创造力，都来自无限存在。心智是机械化的程序，只会重复。或许可以这样说，一个从心智程序中自由的人，才真正开始活着，此前只是被不断驱动的机器人。

**问：** 
昨天有位朋友找我，交流释放法内容后，他给我发了一些金钱，这次我拒绝了哪怕现在还挺穷。因为我不想用释放法来收费。

**风：** 
well，用这个赚钱会给你一个错误的反馈。用谈论释放法来代替实际去释放。这些是很容易让人偏离的。
此外，灵性书籍也最容易让人偏离，因为阅读那些书籍时，人们会骗自己在路上。当你偏离时，如果你知道自己在偏离，那就可以转回来。

所以，你不需要六步骤以外的东西。the way是好的，那些大师的书也是好的。终极自由之路，也是好的。

但当阅读它们让你停止释放时，它们就不是好的。Ralph曾经拿着一本拉玛那马哈希的书，不断阅读，进行研究。

后来莱斯特说，你疯了，你本来可以释放的。莱斯特和我说，他无数次去试图纠正学生的倾向。
他的学生会想出很多逃避的方式，譬如询问“我是什么”，这是一个很高大上的逃避方式。

莱斯特在一段特定时期倡导过这个方法，但是，他们只是在逃避释放而已。

在这个法门还有可能成功的时代，他教导过。在1970年结束，已经不会再有人用这个方法成功了。

**问：** 
老师，你还有什么要和我说的吗？

**风：** 
其实上面的都不用说，说的越少越好。心智积累那些东西有用吗？为了达到自由，所有的积累都要被释放的。

就连克利亚南达尊者，都会被障碍，他逐字逐句地回忆尤迦南达的教导。这有用吗？这完全没有用。他为自己的上师写书和宣传，代替了实际去做。自由，要去做到才行。

**问：** 
实际上，克里亚南达尊者到达了哪里？

**风：** 
克利亚南达尊者到达了「禅定」的阶位，但没有到达三摩地。

**问：** 
所以还是会退转的？

**风：** 
嗯，只要你做不到，说再多都没有用。

**问：** 
尤迦南达大师有没有继续帮助他？

**风：** 
最好的帮助就是离开。

**问：** 
尤迦南达离开克里亚南达是最好的帮助？

**风：** 
尤迦南达只要在，他永远望着上师，永远把上师作为知识和力量的来源。而这是不可能自由的。任凭他怎么呼唤，尤迦南达也不会来。
要调转方向，必须让你在外在找不到安全感。当你在外在找不到一位大师，你才会在自己的内在找到。

**问：** 
你没有依赖上师，这是你成功的一个优势吗？

**风：** 
嗯。而且我从来没有想过呼唤莱斯特或者其他大师。我在学习大乘佛教时，就倾向禅宗而远离净土宗。那是我的优势，我只想要自己独行。

**问：** 
自立。

**风：** 
嗯，那是我很长时间以来的一个倾向。

**问：** 
之前在群里看你的分享还挺有用的

**风：** 
当你觉得看什么东西有用，你就会不停去看它。回到六步骤的话，就会很简单。
但是看其他的文字，哪怕是大师的教导，哪怕是莱斯特本人的教导，都会让你的心智越来越复杂化，因为心智倾向于复杂化。

你还喜欢「戒禁取」，摩西和耶稣教导中所禁止的偶像崇拜，佛陀把一类行为称之为「戒禁取」，即认为祭祀等活动有益于解脱。

其实，没有用。你那些整理大师照片的行为，统统没有用。相反，这是基于一种邪见，「戒禁取」见。

你认为和那些外在的形象和仪式相关的事情有帮助，当你这样做时，你加深了这种见解，也就远离了只有在内在才能找到的无限存在。

你认识了大师，却仍以世俗的迷信方式对待他们。

**问：** 
是的，我不得不承认。那我该怎么办？

**风：** 
怎么办？解决方法只有一个。六步骤。释放。如果我说还有第二条解决方法，你就不会去释放。

**问：** 
老师，我还有什么错误都请你说出来

**风：** 
你现在就在犯错，因为你没有释放，没有在释放就是错误。任何时间，任何地点，没有在释放就是错误，哪怕你是在听我讲话。

**问：** 
老师，你在离开前可以给我留一封信吗？

**风：** 
不会。六步骤。贯彻六步骤，走向终点。

希望在我离开之后，你不要再依赖那些文字或者其他的什么，而是直接走向终点。

again，六步骤以外，不需要任何别的东西。无论发生什么也只是六步骤。

**风：** 贯彻六步骤，一到两个月就可以走完全程，到达终点（全知全能全在）
