# 与大师的对话 | 1970年——2090年只有释放法能够到达自由

## 对话一

**问：**
那好。耶稣佛陀是全能的。他们也希望帮助我们获得自由。那为什么他们不直接帮助我们做到呢？全能就是全能的。

**风：** 
这个问题我回答过很多回，他们当然能做到，但他们没有选择这样做。

**问：**
为什么呢？

**风：** 
他们不进行强迫性的帮助，当你选择自由，你很自然地就自由了。

**问：**
也就是说，我们没有自由的，只是一个很简单的理由，我们根本不想要自由？？？所以大师才不会强迫我们

**风：** 
是的。莱斯特说过很多回，只要你想要自由，就没有任何东西能够阻碍你。达成第一步，你会自动落入后五步。

达成自由，可以仅仅是will it，然后你就自由了。不想要自由是你无法自由的唯一原因。

**问：**
若是我真的想要自由，但我没有释放法或者其它正确的方法，这样也可以到达自由吗？

**风：** 
如果你真的想要自由，你就已经自由了。

**问：**
也就是瞬间从一个凡夫成为圣人，这有可能吗？历史上有没有人做到过这样的？

**风：** 
【<font style="color: blue">学生：我有一个问题，因为这是我昨晚去做的……我到了一个关键点，这让我感到有些迷惑，甚至我的意愿……

莱斯特：是的。这里的关键在于你是否可以不做行为者。如果你不能做到“不做行为者”，那么意愿就是有用的。<font style="color: red">意愿就是努力，努力去取消努力</font>。但是有一个力量在里面，这是意愿力量，你可以用它来消减意愿。意愿是好的，因为如果你下了决定，你可以把全部都意愿出来。我还没见过第一个这样做到的人。

OK，所以，你现在的问题是什么？

学生：你刚刚回答我了。</font>】

**问：**
当一个人真的想要自由的时候，大师就可以用他无所不能帮助他获得自由，这样可以吗？

**风：** 
可以，那很简单。

真的想要自由，其实根本不用要求谁来帮你，你会直接达成第一步，直接进入「涅比卡帕三摩地」。

**问：**
风老师这次来，让我也看到，原来没有自由，只是自己不想要自由。我曾以为我只要自由

**风：** 
想要自由的，已经自由了。剩下的都是不想要自由的。其实这非常简单。判断一个人想不想要自由，非常简单。

**问：**
所以，没有必要去强迫别人学习？

**风：** 
嗯，完全没有必要。

**问：**
因为当他们真的想要自由的时候，随时可以做到？大师也会帮助他们，无论他们在什么世界？

**风：** 
是的。心智总是以为自己做的是重要的事，这是十分有趣的。<font style="color: red">心智以为自己在拯救世界</font>。但事实上，每个人都是无限存在，没有人需要被拯救，没有人可以被毁灭。

**问：**
“判断一个人想不想要自由，非常简单”，老师，你说的判断是什么？

**风：** 
假设有人说自己想要自由，而他却没有自由，你就知道那是假的，这就是我说的判断。想要自由的人，已经自由了。
【<font style="color: blue">Q: Overriding the unconscious habits is hard to do because they keep sneaking up on you and you don't realize sometimes you've got them.
**问：** 脱离潜意识惯性并不容易做到，因为它们总是玩偷袭，有时你无法意识到你被它们控制了
Lester: It depends on how strong your desire is for the thing that you want as to whether the unconscious habits override it. We have infinite power, infinite will, and when man so wills he's immediately set free. 
**答：** 那取决于你意愿的强烈程度。我们是有无限的力量、无限的意志的。当你的渴望极度强烈时，就能立刻获得解脱。  

**Q:** Gee, that sounds so easy.
**问：** 那听起来很容易
Lester: That's the easiest way to do it. Just will it! And it's possible for everyone of us, because we are infinite and therefore have infinite will power. And the reason why we don't do it is that we don't have that much desire for it. We still have more desire to be limited bodies. 
**答：** 那是最容易的方法。只是渴望它！这对我们每个人来说都是有可能的，因为我们是无限的，也就拥有无限的意志力。我们之所以做不到，是因为意愿不够强烈，我们更多的是渴望成为有限的身体。</font>】

**问：**
终极方法“我是什么”在这个星球上几乎没有人可以用，是不是因为几乎没有人真的想要自由？还是其它的原因？

**风：** 
就是这个原因，意愿不够强烈。因此需要一个渐进的科学方法，你可以一点点确认你的收获，确认你快乐的来源，来调转你的方向。

但询问“我是什么”，只要你没有得到答案之前对其他东西起了兴趣，你就得重新再来，前面的都是无用功。有人只是盯着那句话，把这变成了一种禅定的修习。

**「释放法」鼓励你获得你想要的一切，** 也给予了简单易行的具体方法，它能让你最快达到终点。

其他方法，由于和世俗的方向多少都有所冲突，在行为上有所指导，因此会花上你几世的时间去学习。

如果你想这一世达成自由，那就用释放法。如果你不介意在未来的几世中达成自由，你可以用其他正确的方法，那些也有帮助，只不过是缓慢的。

**问：**
终极方法也是一点也不能停下来的，直到到达终点？

**风：** 
嗯。终极问题，只要你对别的东西起了兴趣，就前功尽弃。你不是只要盯着那句话就有用。只要你的兴趣不在获得这个问题的答案上，就前功尽弃了。

## 对话二

**风：** 
只有在「涅比卡帕三摩」地中才能发掘一个能觉醒的方法。

**问：**
你在达成「涅比卡帕三摩」的时候，有没有这个能力发掘出方法？
风：
有。那时候我看到了全部112种方法，没有遗漏的。

**问：**
所有这些方法都是大师从三摩地获得的？

**风：** 
是的。没有通过头脑发明的方法。

这就是为什么不要更改任何东西，你不可能用头脑去更改一个「三摩地」中发掘出来的方法，更改问句流程是大师的工作，任何未觉醒的人，都不能进行这个工作。

**问：**
有没有可能增加呢？

**风：** 
不会增加，途径不会增加。具体的操作方式，大师会调整。

**问：**
就像莱斯特增加了一个，释放法

**风：** 
<font style="color: blue">莱斯特没有新增，释放法只不过以前没有被揭示出来而已，是历史上第一次被揭示出来。</font>

我之所以说这个，是告诉你和释放法相似的方法并不是释放法。有很多看上去和它相似的方法。

有人会和你说「四念处」就是释放法，有人会说古代的某方法是释放法，有人说现代的某方法是释放法。但事实上释放法是初次被发掘出来。

**问：**
那释放法是专门为这个时代准备的吗？

**风：** 
是的。尤迦南达在莱斯特完全觉醒之后就选择离开了，也正是宣告guru的时代的终结。

莱斯特只能帮助到小众人，在这一时代也只有极少数的人会觉醒。有这个方法的人都有机会。

这个时代会有很多假大师，但是在这个时代只有释放法能够通向自由。因此宣称自己通过其他方式自由的，都是假大师。

**我指的是在1970年之后，在1970年之后觉醒的，除了上一世已经觉醒的之外，只有释放法能做到了。**

**而一个通过其他方式已经觉醒的人，会和你推荐释放法，不管他自己是用什么方法觉醒的，因为大师知道一切。**

**问：**
拉玛那教导的终极方法，也做不到吗？

**风：** 
理论上终极问题是最快的，但是实际上这个星球目前没有人可以用。

**问：**
尤迦南达教导的克利亚瑜伽呢？

**风：** 
不会在这一生自由。克利亚瑜伽的要求太高了，它属于王瑜伽，是综合性的道路。

**释放法是这个时代唯一简单易行的方法。**

[视频13 与大师的对话 - 1970年——2090年只有释放法能够到达自由]

看上面一段视频，莱斯特其实和学生说过很多次，Sedona method是唯一一个现在有效的，大部分不知道Sedona method的人会花很长,很长时间到达自由。

**问：** 
如果我们不去把它用到极致，那我们真的是全世界最愚蠢的人

**风：** 
你没有理由不去用释放法，无论是走向觉醒还是获得更好的世界，它都是最高效的。不仅高效，而且简单。

因为你们都会经历低谷，而经历低谷的时候，很容易放弃。如果这时候有一个看上去有诱惑性的东西，你就会被吸引过去。

**所以我强调的是我所知道的一件事，目前这个时代，从1970年开始，在这120年间，只有释放法能够走到终点。**

**放弃释放法，等于放弃这一世自由，不管你转去用其他任何灵性方法。**
