# 与大师的对话 | 你每一次释放都会帮助到所有人与宇宙的和谐运作

## 对话一

**问：**
老师，你说过到达涅比卡帕三摩地，也就是完全释放了物质世界的业力，实际上已经自由了。这个时候，还剩余星光体和因果体的业力，也自由了吗？

**风：**
<font style="color: red">到达涅比卡帕三摩地甚至可以不释放物质世界的业力。视角已经转变了。</font>

**问：**
<font style="color: blue">释放掉物质世界的业力，已经到达了「阿那含」？</font>

**风：** 
嗯。

**问：**
到达初果，实际上已经到达了涅比卡帕三摩地？

**风：**
是的。预流圣人，不会再退转。

**问：**
所以你才这样说，“到达涅比卡帕三摩地甚至可以不释放物质世界的业力”

**风：** 
嗯。

**问：**
到达「阿那含」，星光体的业力被释放了，还剩下因果体的业力吗？

**风：**
还剩下星光体和因果体的业力。「阿那含」不会再回来物质世界，用佛教的话来说，还保留了色界贪和无色贪。

**问：**
「阿那含」圣者会去哪里？

**风：**
「阿那含」圣者会去「净居天」，也就是尤迦南达说的希兰亚洛卡。

**问：**
「阿那含」圣者为什么不直接走完全程，到达终点？

**风：**
「“为什么一位大师不直接消去他所有的业力？”我问道，“当他与神合一的时候？”
“那是因为，在那种状态中你根本就不在乎了。你看到所有这一切都只是一场梦。你甚至会继续转世，回到世上以帮助你的弟子得到解脱。达到这种层次的大师们，甚至会故意保留一点点业力，以便将自己栓在这个层面一会儿，为了该更高的目的。一旦你达到了最高的状态，「无余三摩地」（nirbikalpa samadhi），小我-意识（ego-consciousness，我执）就不复存在了。你本质上已经自由了。” 
“上师，是什么，”我问道，“让一个灵魂在得到终极解脱后还要回到世上来呢？” 
他回答道，“他仍然保留有‘无欲之欲’（desireless desire）以帮助他人。”」
并不需要。

**问：**
嗯，可到达终极自由，成为一位吉万穆克塔，不是也可以继续帮助人吗？就像你和莱斯特一样。

**风：**
「吉万穆克塔」（编注：这里指的是<font style="color: blue">四果「阿罗汉」</font>）是不会回来的，让我更正一下说法，「吉万穆克塔」严谨说，是印度教传统对初果到四果的全盘称呼，但一般可以指走到终点的人。

当你到达「阿罗汉」时，你已经不再创造新业，因此必然达成「帕拉穆克塔」，成为一名「悉达」，融入无限。

**问：**
严谨来说，<font style="color: red">你现在是一位「阿罗汉」？到达了「涅比卡帕三摩地」的第四个阶段？</font>已经完全释放了肉体星光体和因果体的业力？同时保留了一些无欲之欲，为了帮助他人？

**风：**
嗯

**问：**
这里说，不会回来，是什么意思？

**风：**
就是不会回来。

【欲求到达超言说（即涅盘），
其心盈满正虑（三果），
及不再执著于欲界的人，
是为“上流人”。

（注：uddha`msoto“上流人”意为向上流去的人，
即肯定会生于「净居天」的阿那含圣者。）】

这是佛陀的法句。上流人意味着不会再向下。

**问：**
也就是说，到达了四果「阿罗汉」，就不会再回来了吗？

**风：**
当你达到「阿那含」，你就不会再回到物质世界，达到阿罗汉，你就会达到无余涅槃，即我们通常说的融入无限。

**问：**
嗯，到达了三果，已经不会再回来呢？

**风：**
不会再回到物质世界，只会在「希兰亚洛卡」，直至达到「阿罗汉」。后人编造出来的极乐世界的原型就是「净居天」，但是「净居天」是「阿那含」圣者的居所。

**问：**
「阿罗汉」，也会去「希兰亚洛卡」？

**风：**
「阿罗汉」不会去「希兰亚洛卡」，「阿罗汉」会在肉身终结时直接融入无限。到达四果，达成完美之后，你会无余涅槃。之后如果再回到，就是阿瓦塔尔，「阿瓦塔尔」是完美的无限存在下降。

**问：**
也就是说，莱斯特在离开世界后直接融入了无限？

**风：**
这个我很早之前就告诉过你。

**问：**
后来我听你说，莱斯特在离开后，有很多弟子见过他

**风：**
仅仅是以某种形式

**问：**
你也说过，融入无限后不会以任何形象出现

**风：**
融入无限存在不是消失，而是没有形式地存在

**问：**
Ralf说莱斯特离开后第二天，来找过他。莱斯特是用什么样的形式找他的？

**风：**
<font style="color: blue">在梦中。你可以以任何形式见到莱斯特，莱斯特不再作为一具身体，莱斯特现在就在每一个人身边，以无限存在的“形式”。</font>

如果你想要看见星光体形式的莱斯特，那你就会以星光体形式看到他。如果你想要看到肉体形式的莱斯特，你就会看到肉体形式的莱斯特。这取决于你的接受度。

但他在所有地方，每一个点，没有任何一个地方是他此刻不存在的。融入无限后，不会再以任何形象出现。

**问：** 
如果我有足够的接受程度，我还可能看到以肉体形式的莱斯特？

**风：**
嗯，这不是他的“出现”，他现在就在。只是你没有投射他的肉体形式而已。并不是有一个“莱斯特”作为一具肉体出现了，而是你试图和一个“莱斯特”的肉体交流。

如果全世界有很多人同时投射莱斯特的肉体，那么他们会同时看到莱斯特的肉体，但那并不是莱斯特降下来了，而是处在无限存在中的全能的作用。

**问：** 
莱斯特融入无限后，不再成为一具身体，而是成为以“无限存在”的形式存在，但若是我想看到一位以肉体或星光体形式的莱斯特（我可以接受的话），我一样可以看到肉体形式的莱斯特，是这样吗？

**风：**
是的。耶稣和佛陀，都可以。莱斯特也和学生说过你可以和耶稣一起喝咖啡。
**问：** 
融入无限，不再成为一具身体（肉体，星光体，因果体），不再轮回。一位悉达是以“无限存在”的形式一直存在于宇宙每一个点上，继续帮助他人？

**风：**嗯。

**问：** 
一位「悉达」，还会继续帮助他人获得自由？只是以无限存在的形式，而不是一具身体。

**风：**
会无意识地投射所有人，帮助别人获得自由。其实悉达的帮助是最大的，那是无限存在的层面，只是你的心智理解不了，因此觉得那些语言文字的教导帮助更大，实际上那些无形的帮助才是最大的。

**问：** 
「悉达」帮助的范围是所有生命所有存在，而一位吉万穆克塔只是帮助少数的人？

**风：**
吉万穆克塔也帮助所有生命，大师们都在无意识投射所有生命，哪怕是你待在山洞里，但是「吉万穆克塔」的助人游戏还未玩完，还保留了一些限制。「悉达」是完美的存在。

**问：** 
「吉万穆克塔」也帮助所有生命，这里说的「吉万穆克塔」是具体哪个阶段？

**风：**
初果到四果。

**问：** 
「预流」圣人也可以帮助所有生命？

**风：**
嗯。不仅仅是「预流」圣人，<font style="color: red">你每释放一次，就是在帮助所有生命。</font><font style="color: blue">世界只是心智的投射而已。</font>

**问：** 
是如何帮助的？比如我到达了「涅比卡帕三摩地」，但我妈妈不学习也不修行，也可以帮助她吗？

**风：**
那比你做分享帮助大很多。人们不知道业力是如何运作的，<font style="color: red">释放会让你更加无私，只要你有无私的意识，你的心智会投射更完美的世界。</font>它是真正的帮助。

但在agflap状态下，<font style="color: blue">所谓的助人只是满足自我，</font>滋长自我本身并不会产生多大的帮助。只要你自由了，哪怕是在山洞里什么也不做，也比所有的行动家加起来帮助大。

**问：** 
我每一次释放，当然帮助了我的世界，也可以帮助到我妈妈的世界？

**风：**
是的，你每一次释放会帮助到所有人。

**问：** 
我每一次释放，都会帮助到所有人的世界。所有人就是所有人？

**风：**
所有人就是所有人。

## 对话二

**问：** 
老师，业力是如何运作的？

**风：**
<font style="color: blue">业力就是程序，行动与反应。</font>程序会创造你的每一个想法，你的思想并不是自由的，因此行动也不是自由的。程序驱动思想，思想投射世界。就是这样运作的。

<font style="color: red">世界只是个显示屏</font>，你在世界中做任何事都是在砸显示屏，改变不了里面播放的任何剧情。

**问：** 
所以直接释放程序就可以改变世界？

**风：**
是的。应该说，<font style="color: red">只有释放程序能够改变世界，否则世界就会按照既定程序来表现，</font>在程序中，你没有自由意志，除非你下决定释放程序。
所以之前你们无论想整什么活，我都会说，释放去吧。整活是没用的，只是被程序驱动而已，重复过去的业力，仅此而已。

**问：** 
<font style="color: blue">我可以通过释放改变我家人的世界吗？比如我想通过释放治愈妈妈的疾病（即使这个疾病是她自己预设的）</font>

**风：**
可以。

**问：** 
也就说，我可以通过释放来改变别人的业力？

**风：**
<font style="color: red">你没有改变别人的业力。这是宇宙的和谐运作。</font>

**问：** 
这样不是干预别人的生命吗？

**风：**
你现在根本谈不上干涉业力。这是对自由的人说的，因为<font style="color: blue">自由的人可以做到所有事，可以超越一切业力的束缚。</font>

你现在正处于「业力」驱动中，你的所有欲望都是「业力」的一部分，因此你影响的都是自己的「业力」而已。

<font style="color: blue">包括你母亲生病，那是你的业力。</font>你谈不上干涉别人的业力，干涉是个大词，你没办法在解脱之前干涉别人。

**问：** 
我的母亲生病，是我的业力？这是她的生命，为什么是我的业力？

**风：**
<font style="color: red">没有一个分离，她是你的一个画面。</font>

**问：** 
她在来之前预设自己的生命，也就是业力，导致了疾病，这也是我的业力？

**风：**
她只是你的一个画面。莱斯特说过很多回。

【**问：** <font style="color: blue">去改变我的态度，你是说我对他是我的意识的一部分，除了完美的意识之外没有其它的基本理解，并不把他想成一个受限制的个体？

**莱斯特:** 是的。这是一个非常棒的方式。它很有效，不是吗？

**问：**  它完全有效，是的，它即刻起作用。

**莱斯特:** 人们实际上会成为我们意识中的他们。

**问：**  那么，如果「莉莲」告诉我她想要一个更大的房子，我得要清除我自己想要她满足我的欲望的意识。因为只是我的念头让她想到了，不是这样吗？我不需要去考虑「莉莲」，我只需要考虑我自己，我自己的幸福，然后她就幸福了。也就是，我自己的幸福会到达那终极的幸福。

**莱斯特:** 但你有一个分离：「莉尔」和我。

**问：**  我一直都有这个问题，你知道，从我认识你开始。

**莱斯特:** 有时候你没有这个问题，你会说：“除了我的意识之外，「莉莲」是谁呢？”

**问：**  是的，我这么说。我几分钟前就这么说了。我只需要处理我自己的意识。

**莱斯特:** 好吧。那也包括「莉莲」，是吧？

**问：**  对，是这样。

**问：**  那也包括一个更大的房子。（笑声。）

**问：**  我得要拜托我自己意识中的限制。不管怎么样那是我在应对的一切。我不是在应对「莉莲」或者房子或者土地，我是在应对我自己的意识。

阻碍在我自己心里，或者没有限制在我自己里面。而且，如你所说：如果我现在就是无限的存在，我现在就能做到！我不需要等到回家。

**莱斯特:** 对。

**问：**  我们得要快点行动！

**问：**  等你到家的时候，莉尔，你得要对你的房子感到满意，如它所是地。

**莱斯特:** 如果你接受了，当你回家的时候，同样一个房子可以变成两倍大。它会是那样的自然，让你甚至感觉不到。你会进入一个是你离开时两倍大的房子。</font>】
**问：** 
这就是说，我妈妈生病，亲人负债，等等等都是我的业力。

**风：**
<font style="color: red">业力就是你的欲望。程序，就是感受，就是欲望驱动的</font>。

<font style="color: red">负起全责的意思是，你对你创造的整个世界完全负责，包括太阳升起，灰尘的走向，原子的震动，都是你创造的。</font>

只是你对此没有意识，对它保持有意识，你就能有意识创造自己想要的，而非不想要的。

**问：**
比如，我的一些亲人朋友生病了，我都可以通过释放去帮助他们治愈吗？即使瘫痪几年呢？

**风：**
关于“能不能做到xxx”这一类的问题，我希望你们能记住莱斯特的一句话：

**“every impossible, no matter how impossible, become immediately a possible, as you completely released on it.
<font style="color: red">每一个不可能，不管多么不可能，都会立即变成可能，只要你在它上面完全释放</font>”**

我其实回答过很多次这类问题。答案都是可以。

**问：**
上面说到的，“宇宙的和谐运作”，具体什么意思？

比如，我通过释放治愈家人，这是宇宙的和谐运作？

**风：**
你产生想法的同时，她也会产生相应的想法，分毫不差。

因此你并不需要通过语言和行动去让她改变想法。

你只需要处理自己的思想就行，世界就会改变。

**说到底，除了释放什么都不用做。release only。**
