# 与大师的对话 | 莱斯特的教导要重视外部确认以及到达自由的全过程

2021-09-25  勇敢的芯2   阅 93  转 4 （自由的捷径）

风:

我会待一个星期，随后消失在人群中。一个星期对于心智来说已经是足够漫长的了。（编注：风已经离开了）

使用释放法一两个月就可以觉醒，除非你拖延。我在这儿，人们的心智就会拖延，因为你会不断向外寻求答案。

只有限制性的、分离的自我，才需要一个外在的大师。

莱斯特谈到他有两个优势，一个优势是对这个主题一无所知，另一个优势是有一把枪顶在脑门上。

我的优势，则是从来不追求，也没有遇到一个先行者拉着我走。

没有人能拉着你到自由，只有自己能做出这个决定。

问:

我曾失败过很多次，很多时候不是做不到，而是不愿做。

风:

so fearful to be free，从莱斯特的时代，他就一直对学生这样说。因为几乎所有使用释放法的人，都会无意识地拖延。

原因很蠢，是因为恐惧自由。害怕因为自由会失去感受，失去身体，而实际上不会。

因此，莱斯特不断强调，不要恐惧自由。自由后，你不会失去任何事，你只会失去你的痛苦。

问:

请问你是怎么突破这恐惧的？

风:

看到它，然后让它走。

问:

竟是这么简单。

问:

做不到持续释放，还有恐惧，是想要自由的愿心不够大吗？

风:

这两段截取的视频，可以帮助到你们。

当你想要自由超过想要世界上任何东西，你就会自由。

你想要什么？通过释放获得它吧。你想要物质丰富的生活?想要亲密关系?**通过释放获得你想要的一切。**

接着，你会发现它并不会带来快乐，快乐的唯一来源是你的无限存在。你会调转方向。

want freedom more than anything else in the world，如果这句话对你们来说没有实践性。

那么莱斯特有另外一句更有实践性的话，get everything you want by releasing only。everything是什么？一切就是一切，所有的想要。

生活里，每一天的每一分钟，你都不满意，那就是想要。释放想要，你立即体验到存在。

此外，我要强调一件和目前世界上的灵修圈所告诉你的完全不同的事，这件事是，你要**重视外部确认**。

**第一步，掌控世界(mastering the world)，然后，掌控心智(mastering the mind)**。

如果你此刻感觉很好，但你对世界无能为力，那么你的潜意识中正压抑着那些agflap。

因此，莱斯特的教导要重视外部确认，这几乎是被他后来所有的学生都忘记了的一件事。

问：

外部确认是什么？还是不太明白

风:
想一想，事情就发生，一个毫不费力的念头，事物就出现在那里，就像梦境那样。

问:

这也需要体验到吧？

风:

当然。通过释放，不要妥协。

自由的第一步是掌控世界，然后你释放关于世界的贪恋和嗔恨。

可是如果你做不到，你把“我不能”藏在潜意识里，你就无法自由。
你必须做胜利者。

这是莱斯特和学生反复强调的一点，但他的大部分学生都妥协了。
我之所以说要重视外部确认，是因为有许多人把一种表面很好的感觉当作自由。他们的世界并没有变化，因为潜意识还保持着那些画面。

一个真正改变了心智的人，他的世界必然发生改变，因为世界是什么?世界仅仅是你的一堆想法的投射而已。

问:

风老师，可以说说到达自由的全过程吗？

风:

**到达自由的全过程，就是你通过释放，不断变得更轻松和快乐。接着到达看着一切发生的地方，到达那个毫不费力的念头就能创造一切的地方。此外并没有什么其他东西要积累在心智里。**

问:

设定自由为目标，才知心中藏着多少“不能”需要释放啊

风:

这就是为什么莱斯特提倡使用目标表格，它的作用是把你潜藏在潜意识中的程序拉出来。

不要对你的目标妥协，如果你做不到，那仅仅是一个做不到的感受，看到它，释放它。

释放到你现在就看到它实现了，品尝到它，知道它已经是你的了。

——————————————

文章链接：
[贯彻六步骤，一到两个月内就可以走完全程，到达终点（缺少）]()

