# 与大师的对话 | 觉醒是完全的自由意志，一旦获得自由，就永远自由

## 对话一

**问：** 
上帝创造一个心智，心智创造了三个身体（物理身体，星光体，因果体），除了三个身体外还会变成其它东西吗？（一块石头，树等等）？

**风：** 
那是人类特殊的三个身体。除了人类的身体之外，还有其他动物的身体和其他物质。

你是上帝，你创造了三具身体，创造了一个分离意识。你认同你的身体，与你投射的整个世界分离。

**问：** 
为什么要这样坑自己？为什么会选择分离？

**风：** 
莱斯特回答过这个问题，不止一次。我也回答过。被动的无限，和主动的无限是有区别的。

降下来之前的上帝，与经历分离后回归的上帝，是不一样的。主动选择无限存在之后，你不会再失去它。

**问：** 
降下来的上帝，也是自己主动选择降下来的吗？

**风：** 
嗯。主动体验分离

**问：** 
单一性选择体验多样性？

**风：** 
不是。无限存在可不是单一性。所有的创造力都来自无限存在。只是无限存在体验限制而已。

<font style="color: red">健康的人体验疾病，从而意识到健康的意义。</font>

**问：** 
也就是说，被动无限的人，无限对他没有意义？

**风：** 
嗯。所谓被动无限，就是你降下来之前。降下来之后，你就只能主动选择无限。

**问：** 
一旦自由了，就永远自由？永远就是永远？

**风：** 
嗯。一旦你获得了自由，就永远自由。

**问：** 
再次降下来的话，就是一位阿瓦塔尔？就像耶稣佛陀尤迦南达

**风：** 
是的。

## 对话二

**问：** 
老师，上次你说人们在亿万年的时光中都会认识，也就是说，我（还有未觉醒的人）已经轮回了亿万年时光了吗？

**风：** 
当然。虽然时间并没有什么意义。

**问：** 
莱斯特说过，从数百万年的挣扎中解脱出来，莱斯特是故意说少了吗？亿万年，什么概念啊！！

**风：** 
<font style="color: red">数百万年，几十亿年，都是虚指。</font>自然进化是一百万年，但<font style="color: red">自然进化并不会带给你必然的觉醒。</font>你可以进化到接受宇宙意识的程度，与自然和谐一致，然后再次投入妄想。

**问：** 
有一次，克里亚南达尊者问做大师的弟子多久呢？大师说已经很久，很久了

**风：** 
尤迦南达曾经追溯到自己还是一颗钻石的时候，从那些朦胧的意识开始

**问：** 
“进化到接受宇宙意识的程度，与自然和谐一致”，这样，也无法觉醒吗？

**风：** 
嗯，那不是觉醒，那只是接近了无限。<font style="color: blue">觉醒必须要有一个主动的决定。</font>

**问：** 
你回溯到自己最早的时候是什么？

**风：** 
其实是无始的。时间就像梦境，没有开端和结局。醒来就是醒来。时间并不像你们想象的有个开端。

**问：** 
无始无终？

**风：** 
在你醒来之前，它是无始无终的。醒来之后，它是梦境，你可以从任何时间进入，或者退出。

**问：** 
也就是痛苦挣扎没有终点？无限的？直到觉醒。

**风：** 
是的。

## 对话三

**问：** 
风老师，我们这一世，能醒来吗？

**风：** 
Lester: We preset the behavior of this physical body before we enter it to put us through experiences that we hope to learn from.
答：<font style="color: blue">当我们进入这具身体前，我们已经预设了它之后的行为，为了从中学会一些东西。</font>

**Q: Knowing that you would attain Realization this time?
答：知道你这一世会开悟？**

**Lester:** No. Knowing that in past lives you subjected yourself to the law of action and reaction, cause and effect, karma (they're all the same thing), and that you want to continue that game. You did certain things when you were in a physical body before, so next time you want to set up similar things in a hope of undoing some of the things you don’t like, and instigating the things you do like. But you cannot change anything that the body was preset to do by you. You're going to do exactly what you preset for that body before you came into it. There is no free will in worldly living. However, there is a free will. The free will we have is to identify with the real Being that we are, or to identify with the body. If you identify with the body, you're in trouble. So the free will is one of identity. Knowing this, it makes life much easier; you don't fight it. You aim for proper identity.
<font style="color: blue">答：不知道。但会知道你在过去世中一直受制于业力，还知道你想继续这个游戏。在过去世中你做了一些事，所以这次你设置了类似的事，以消除你不喜欢的那些事，并延续你所喜欢的事。但你无法改变你为身体所预设的任何事情。在你进入这具身体前，你就准备好了要去实施你为它所预设的了。在世俗生活中没有自由意志存在。然而，<font style="color: red">在你是认同真我还是认同身体这件事上，你是有自由意志的。</font>如果你认同这具身体，你就会陷入麻烦。所以<font style="color: red">自由意志就是一种认同的选择</font>。知道这一点会让生活变得更轻松，因为你不再抗争，你的目的就是正确的认同。 </font>

觉醒是完全的自由意志。
<font style="color: red">如果有人告诉你：“你一定会觉醒”，那也必定是假的。因为那一直都是你自己的决定。</font>

**问：** 
也就是说，如果我决定醒来，那什么也挡不住是吗？

**风：** 
是的。
 
