# 原始释放法是当今世上唯一一个简单易行到达自由的方法（2020.11-2021.1）
通往自由的捷径 2021-03-02 08:04

**谈话一  2020.11.20**

风:  
我看到的另一件事是关于释放法。每个时代都有它最适合的方法。

而释放法是这个时代唯一能够简单可行地达至自由的方法。

你没有看错，是唯一一个。在此之前最快的方法是克利亚瑜伽。

我当时想，真的是这样吗？后来我翻阅了workbook，发现莱斯特说得非常清晰。

这就是唯一一个。

"You will discover that the Sedona Method is the only easy "how to" that the world has today that is effective and proven very quickly by your experience. 

Everyone in his or her every act is looking for this ulti-mate state that inheres in us now.  But they are looking for it where it is not -- in the materiality of the world.  This "how to" will enable you to get whatever it is you wish and help you get to the top state. What the world needs now is love more love which is yours now and is proven by your experience in the use of the Sedona Method,  which simply releases the non-love and al-lows your natural existing love to express. 

Your life will get healthier, happier, and richer.  Good luck and best wishes for your success. " 

Lester 

你会发现，sedona method是当今世界上唯一一个简单的 "怎么做"的方法，而且是有效的，这很快就能被你的经验所证明。  

**谈话二  2020.11.26**

同学:  
风，上次你说你知道了112个可以到达自由的方法。

风:  
是的。

同学:  
在释放法出现之前，克里亚瑜伽是最快的。

风:  
嗯，释放法更快，快很多。

同学:  
尤迦南达的女弟子用了多久实践克利亚瑜伽融入了无限？

风:  
根据克利亚南达的说法，她也花了好多年的时间。

同学:  
嗯，你是如何知道这112种方法的？

风:  
我从三摩地中知道了这些方法，全部112条。

同学:  
直接知道？

风:  
嗯，方法上是直接知道了，然后根据内在指引找到合适的经典语言去表述它。

同学:  
就是说，一位大师知道所有的方法？

风:  
是的，大师无所不知。全知，全能，全在。

同学:  
佛陀和耶稣，当时在世的教导，对当时的人来说就是最快速的方法吗？

风:  
嗯，最适合当时人类特质的方法。

同学:  
所以，现在他们的方法不适合当代？

风:  
如果你用他们的方法，在当代无法快速达到自由。

70年后人类会进化，会有更好的方法，因为那时候人类能够感觉到创造的微妙性质，能够直接接触到上帝思想和生命粒子。

同学:  
你知道的全部112种方法，也包括70年后更好的方法吗？

风:  
嗯，那112条就是全部可能的途径。

**谈话三  2021.1.2**

风:  
112种，只有适应时代的问题。目前这个时代，只推荐释放法。

如果你去看workbook，会发现莱斯特说过一句话：

"你会发现这个方法是当今世上唯一简单易行的方法"

kam自由后告诉你"这是世上可能有的最高的方法"。

他们没有和你开玩笑，大师永远不会愚弄你。

**谈话四  2020.12.22**

同学:  
请问莱斯特先生的弟子中，有获得自由的吗？

风:  
有。sedona institute里面有一位，但是她选择了隐居。

还有后来拉里的学生kam，在听完拉里卖的莱斯特后期音频（THE WAY）后，也靠六步骤走到了终点。

kam的文章流传甚广，大部分人应该都看到过。

[贯彻释放法六步骤到达自由后，kam留下的一封信(点击链接可看)](./../Kam%20Bakhsh的一封信.md)

（编者注：风在2021年1月用释放法走完了全程，达到终极自由，但是他选择了隐居。顶礼！）
