# 莱斯特对释放法的一些说明

2021-09-25  勇敢的芯2   阅 350  转 3
 
翻译：风       摘自录音Lester on the Mind

你在心智中发展的任何东西都会阻止你达到顶端。心智是你最大的敌人。

全部的这些痛苦都没有任何意义，我已经受够了，我结束了它们。我将全力保持在这种状态。

这需要花一个月时间，也许两个月时间，你就会释放掉所有的agflap。

但总而言之，我认为我们有这个释放心智的唯一的方法，通过使潜意识程序展现出来，能够让心智静止。

我们首先进入表意识，释放控制、认同。而其他那些你试图去释放的，像恐惧——你知道的，你会花上成百上千世去释放恐惧，在此之后你还会有愤怒，你还会有其他的情绪。

而当你释放掉了想要控制，在它之下的东西就全部都被放走了。然后当你释放掉想要安全，你释放了所有的想要认同和控制，以及在它们之下的一切。

你现在太低谷了，因此不能向着想要安全发起进攻。你被压垮了、你被死亡给吓住了，于是让它运作着你。但当你释放相当数量的控制和认同，你就有能力去面对死亡的恐惧了。

但你们可以看到，我们的方法实际上是去释放心智的驱动。不要试图发展你的心智，这样你是在发展你的敌人，发展束缚住你的东西。

当一个心智完全安静下来会发生什么？well，我一直是全知的，我一直知道所有。

但你要去释放你二十四小时试图去生存的习惯，我们叫它agflap。当你让所有的agflap离开，身体依然在那儿 ，世界也不会消失，但它就像海市蜃楼一般。

你向前去，发现了它只是沙漠。你让身体做它之前做的，无论那是什么。但你不会消失。你太过恐惧于失去你的束缚了。

每个人都在用其他东西与释放结合，当你这样做的时候，这把释放变慢了。如果你需要其他的东西，你就在方法上变慢了。

你不需要在感受到（你的感受)之后再去追寻它们，它们全天候和你在一起，你全天候地在逃避着它们。

第一项是关于生存，没有比为谋生而工作更加愚蠢的了。你是永恒的。

我直接和你们说吧，成为娱乐业的第一名，是试图成为最强壮的自我。然后你看到他们身上发生了什么？Burt Reynalds，Glenn Ford有多快乐？我只能聊一下我的同辈，我不知道现在当红的是谁。

他们有多快乐？你们认识他们吗？和他们交流过吗？他们比一个工人更痛苦。他们吸毒，尽管知道不应该这样，他们还是陷入了。他们酗酒，他们陷入其中了。他们中的一些人自杀了。

他们无疑是那些获得了名声和财富的人，然后他们自杀了。有些人后来也这样做（自杀)了。Judy Garland随后就这样做了。

well，谁不会死？一百年后新的王子会去到哪里？在民众面前转圈圈？（笑声）

不幸的是——你可能要对此非常小心，最成功的人士不会去向自由。和谈论过的富人，他们能够在我的周围感受到他们所没有的安全感。

他们告诉我他们也想要。但说到来参加课程？他们不能参加课程。他们看着我，轻视着我。他们挣了好几百万。我想要他们认为我很穷，因为正是有了几百万让他们卡住了，尤其是那些有钱人的太太们。

我曾经被邀请到纽约的上流宴会，和他们在纽约聚会。他们问我，'你能帮助我们吗？' 我说，'可以，但是你们要知道钱不是一切。'这时帷幕就会落下，他们离开了，把我丢在一边，停止浪费我的时间。

但这些富人有这样的头脑:'我很容易做到，我是成功的。'当然，如果你能有意识用它去去展示你是世界的主人，这是我推荐的。

当你成为世界的主人，就像我们的明星那样拥有那些赞美，你不能停留在那里。你要向着主宰你的心智出发。看，首先你主宰世界，然后你主宰心智，接着你就是个大师。

什么是主宰心智？除去你的agflap，这就是全部了。接着你真正地控制了心智，你可以扮演任何感受，你选择的任何行动都是没有任何担忧的。

当你从你的agflap中自由之后，你可以扮演任何情绪，比你在拥有agflap时做得好得多。当你在世界中时，你可以运用它们去交流。
如果一个人极度愤怒，你说'oh，这是一个奇妙的世界，一切都如此美丽!'他们不会听进去任何一个字。如果你开始说'oh，是的，blablablabla'，他们会听你说。

当你自由之后，你会游戏、扮演感受，去和别人建立交流。你必须在这个层次，他们才能和你交流。

所以有时候还会运用感受去交流，但区别在于感受不会再运作你，而是你运作着感受。然而，现在感受运作着你。
